Словарь терминов
========

.. glossary::

HTTP
	Hypertext Transfer Protocol  - Протокол передачи гипертекста. Используется для передачи, например, содержимого страниц сайтов
	в сети интернет. Содержимое передается в незашифрованном виде, так что
	`посредник <#wiki-intermediary>`__ потенциально может прочесть содержимое в
	процессе передачи. HTTP - незащищенный протокол. `HTTPS <#wiki-https>`__  является
	защищенным вариантом HTTP.

HTTPS
	Защищенная версия `HTTP  <#wiki-http>`__. Содержимое передается в зашифрованном виде
	для предотвращения возможности его прочтения `посредником <#wiki-intermediary>`__
	в процессе передачи.

Install4g 
	Install4g - программа, которую мы используем, для адаптации процесса установки Lantern на всех платформах.
	
Посредник
	Субъект компьютерной сети, находящийся между тем, кто запрашивает какой-либо контент
	и сервером, на котором этот контент располагается. Например, `прокси <#wiki-proxy>`__ или
	`провайдер услуги доступа в сеть интернет <#wiki-isp>`__.

ISP (провайдер услуги доступа в сеть интернет)
	- это организация, которая обеспечивает доступ в сеть
	интернет. Трафик, покидающий локальную компьютерную сеть (дома или на работе,
	в интернет кафе и т.д.), проходит через ИСП до переадресации
	на сервер назначения, либо, в случае применения цензуры со стороны провайдера, блокируется.
	Трафик, направляющийся на ваш компьютер, точно также должен пройти через вашего провайдера
	перед тем, как дойти до вас.

Peer (Пир)
	Другой пользователь, к которому вы подключены в компьютерной сети.

Peer-to-Peer (P2P)
	Описание архитектуры сети, в которой каждый компьютер может
	действовать и как клиент, и как сервер, в отличии от другой архитектуры, где только один или несколько серверов
	предоставляют услуги множеству клиентов. Сети P2P 
	децентрализованы и следовательно их более сложно вывести из строя.

Прокси-сервер
	`Посредник  <#wiki-intermediary>`__ , который перенаправляет через себя трафик, между 
	пользователем, запросившим контент, и сервером, на котором этот контент располагается. Часто
	из-за цензуры пользователь не может получить доступ к серверу напрямую.

Система прокси
	Программа, которая направляет трафик всех имеющих доступ в сеть программ на компьютере
	через прокси-сервер.