.. _translating-lantern:

Traduint Lantern
===================


Introducció
-----------

Una de les millors tasques per ajudar a fer créixer Lantern és traduint-lo
al teu idioma. El nostre desig és disposar de Lantern en el màxim
nombre d'idiomes possible. Hem iniciat un
**`fòrum <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__
(lantern-i18n@googlegroups.com)** coordinating localization ("l10n") /
internationalization ("i18n") de Lantern. Si t'hi vols implicar,
no dubtis en presentar-te aquí. També pots començar a 
traduir i contactar amb el fòrum quan necessitis ajuda. També ens
trobaràs al nostre canal de IRC, **`#lantern on
Freenode <http://webchat.freenode.net/?channels=lantern>`__**,
per fer un xat amb nosaltres en temps real.

Hi ha diferents aspectes de Lantern que requereixen traducció.
Els mostrem avall en seccions, per ordre de rellevància. Els més 
importants són els que hi hem dedicat més temps per facilitar-ne la
traducció.

Transifex per l'Aplicació Lantern i Vídeo
-------------------------------------------

Les dues coses més fàcils i importants de traduir són la pròpia Lantern
i els textos de llegendes per al
`vídeo <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__ (mencionat a
http://getlantern.org).

Utilitzem la plataforma `Transifex <http://transifex.com>`__ per gestionar
les traduccions més rellevants. Si no l'has utilitzat abans,
fes un cop d'ull a
`explicació <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/869950-what-is-transifex->`__.
Tot seguit, vés al `Projece Lantern de Transifex
<https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d2b67dcd-c1c0-420c-87e5-0f374b0b714d/a1aa1697af0dc827888cc81559bc1780/deep/0/Lantern%20localization.png
   :alt: lantern a transifex

   lantern a transifex
Si encara no ets usuari de Transifex, pots fàcilment `inscriure't
<https://www.transifex.com/signup/>`__. És del tot gratuït per a 
qualsevol traductor, i ofereixen una completa caixa d'eines per als 
projectes de codi obert com ara Lantern. Les seves eines són força
intuïtives d'utilitzar. Proporcionen una bonica
`visió <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/972120-introduction-to-the-web-editor>`__.

El `Projecte Lantern <https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__
a transifex mostra una llista amb l'estat de tots els idiomes. Per traduir,
només cal seleccionar el teu idioma i començar. Si el teu idioma no està 
a la llista, simplement fes clic sobre 'Demanar idioma' i els administradors el

crearan. Després de fer clic sobre el teu idioma, veuràs tres 'recursos
d'idioma' diferents:

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/e396390c-acce-4ea8-9bd5-05ae3e75686f/941ba9184932bba96b6e38b9953029fa/deep/0/Turkish%20Translation%20for%20Lantern%20%7C%20Transifex.png
   :alt: transifex

   transifex
Fes clic a 'unir-se a l'equip' per començar, i els administradors t'haurien
d'aprovar ràpidament. Recomanem **de totes totes** fer clic sobre el botó
'segueix aquest idioma' (al capdamunt de 'història'). D'aquesta manera 
estaràs assabentat immediatament quan hi hagi noves tasques de traducció.
Un cop has iniciat el seguiment, tria algun dels recursos incomplets:

El recurs més important és **ui**. Significa Interfície d'Usuari de Lantern - 
l'aplicació principal. Hi ha al voltant de 500 cadenes amb gairebé 2000
paraules. Això canvia sovint, doncs Lantern està encara en fase beta i 
mirem de trobar les paraules precises. Així doncs, si està per sota del 100%
si us plau fes-ne la traducció ben aviat, i així la propera versió de Lantern
estarà al corrent amb el teu idioma.

El segon en importància és **correu electrònic**, perquè és així com
interactuen els usuaris per primer cop amb Lantern. Si aquesta part està 
traduïda, assegurem que els usuaris veuran el text en l'idioma, no en anglès.

El més senzill pot ser **Subtítols del Vídeo de Lantern**, amb 224 paraules.
És una excel·lent forma de començar, i té un gran impacte, doncs
permet comunicar més fàcilment què és Lantern. Les paraules que hagis
traduït apareixeran com a Subtítols al `Lantern
Video <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__. Notifica al
`fòrum d'internacionalització
<https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ quan arribis al
100%, així algú podrà actualitzar els subtítols. A diferència de la UI, els
textos no s'integren automàticament.

**www** és el lloc web a https://www.getlantern.org. Encara no disposem de
totes les facilitats per canviar d'idioma, però aviat ho tindrem; així doncs, 
agraïm de tot cor qualsevol traducció.

Si tot està al 100% només cal que acceptis 'segueix aquest idioma'
i de seguida que apareguin més coses per traduir t'avisarem. Com que 
Lantern evoluciona contínuament, de totes totes hi haurà noves cadenes
per traduir ben aviat.

Inicia un fòrum per al teu idioma
-------------------------------

Si t'agradaria ajudar altres usuaris en el teu idioma, t'animem a crear un 
fòrum específic per l'idioma. De moment, només en tenim per l'anglès, però
et podem ajudar a crear-ne un i promoure'l a Lantern. Tot just envia un 
correu a `fòrum internacionalització
<https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ i et podrem 
ajudar a configurar-lo.

Documentació
-------------

La nostra documentació és bellugadissa, donat que aviat haurem migrat a 
un altre sistema que hauria de ser més favorable a les traduccions. També
podem analitzar posar documents a transifex, però això serà probablement
post 1.0, quan la documentació estigui més madura, doncs hi haurà un munt
de feina per traduir.

Mentrestant, si vols contribuir a la traducció de la documentació
d'aquesta wiki, si us plau fes-nos arribar una nota demanant que t'afegim
al nostre equip de Traductors GitHub. Un cop hi siguis, ja podràs començar
a traduir la jerarquia de la documentació. Observa quines pàgines estan en 
anglès i crea noves pàgines amb el nom de la pàgina traduït al teu idioma.
Tots els usuaris dels documents veuran les opcions d'idioma a la part superior, 
veient la benvinguda en el seu idioma. Lamentablement, la barra lateral
està sempre en anglès, però el proper sistema serà millor. I serem
capaços de transferir tot el teu gran treball realitzat.