.. _translating-lantern:

Traducir Lantern
===================


Introducción
-----------

Uno de los mejores caminos para ayudar a Lantern a crecer es traducirlo a su
idioma local. Nuestra esperanza es tener Lantern disponible en cuantos más
idiomas sea posible. Hemos iniciado un
**`foro <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__
(lantern-i18n@googlegroups.com)** que coordina la localización ("l10n") /
internacionalización ("i18n") de Lantern. Si quisiese involucrarse
no dude en presentarse a si mismo allí. También puede simplemente comenzar con
las traducciones y establecer contacto allí cuando necesite ayuda. También con toda confianza
búsquenos en nuestro canal de IRC, **`#lantern en
Freenode <http://webchat.freenode.net/?channels=lantern>`__**, para chatear
con nosotros en tiempo real.

Hay unos pocos aspectos diferentes de Lantern que necesitan traducción. Nosotros
los listamos debajo en secciones, ordenadas toscamente por importancia. Y los más
importantes son aquellos en los que hemos pasado más tiempo en hacerlos fáciles de
traducir.

Transifex para la aplicación y vídeo de Lantern
-------------------------------------------

Las dos cosas más fáciles e importantes de traducir son el mismo
Lantern y los subtítulos para el
`vídeo <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__ (presentado en 
http://getlantern.org).

`Transifex <http://transifex.com>`__ es la plataforma que usamos para gestionar
las traducciones más importantes. Si no la ha usado antes, puede
revisar su
`descripción <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/869950-what-is-transifex->`__.
Y luego simplemente diríjase al `Proyecto Lantern
en Transifex <https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d2b67dcd-c1c0-420c-87e5-0f374b0b714d/a1aa1697af0dc827888cc81559bc1780/deep/0/Lantern%20localization.png
   :alt: Lantern en Transifex

   Lantern en Transifex
Si aún no es un usuario de Transifex, puede fácilmente `registrarse
<https://www.transifex.com/signup/>`__. Es totalmente gratuito para cualquier
traductor, y proporcionan generosamente su juego de herramientas completo a proyectos
de código abierto como Lantern. Sus herramientas son bastante intiutivas de usar,
y proporcionan una agradable
`interfaz <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/972120-introduction-to-the-web-editor>`__.

El `Proyecto Lantern <https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__
en Transifex lista el estado de todos los idiomas solicitados. Para traducir, simplemente
seleccione su idioma y comience. Si su idioma no está listado allí,
tan sólo pulse 'Solicitar idioma' y los administradores lo crearán.

Después de que haga clic en su idioma verá tres 'recursos de idioma'
diferentes:

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/e396390c-acce-4ea8-9bd5-05ae3e75686f/941ba9184932bba96b6e38b9953029fa/deep/0/Turkish%20Translation%20for%20Lantern%20%7C%20Transifex.png
   :alt: transifex

   transifex
Pulse 'Unirse al equipo' para comenzar, y los administradores deberían aprobarle
rápidamente. Recomendamos **intensamente** pulsar el botón 'Seguir este
idioma' (en la parte superior del 'historial'), de esta forma sabrá inmediatamente cuando haya
nuevas tareas de traducción. Después de que haya iniciado el seguimiento, pulse sobre el
recurso incompleto para contribuir con él:

**ui** es el más importante. Este es la Interfaz de Usuario de Lantern - la
aplicación principal. Hay cerca de 500 cadenas con menos de 2000 palabras
en total. Como Lantern todavía está en fase beta, estos cambian relativamente a menudo, en tanto
damos forma a la expresiones exactas. Así que si ve esto a menos de un 100%,
por favor, póngase con las traducciones para que la próxima versión de Lantern esté actualizada
con su idioma.

**email** es el segundo más importante ya que es la forma en la que los nuevos usuarios
interaccionarán primero con Lantern. Así que tener esto traducido asegurará que
la gente verá ese texto en su idioma en lugar de inglés.

**Lantern Video Captions** (subtítulos de vídeo de Lantern) es probablemente el más fácil, con sólo 224 palabras.
Es una gran forma de comenzar, y tiene un gran impacto ya que podemos comunicar más
fácilmente lo que es Lantern. Sus palabras traducidas se mostrarán
como subtítulos en el `Vídeo
de Lantern <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__. Notifique al
`foro de
internacionalización <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ cuando alcance
el 100%, para que alguien pueda actualizar los subtítulos. Al contrario que la UI (interfaz de usuario) no será
unificada (pulled) automáticamente.

**www** es el sitio web en https://www.getlantern.org . Aún no lo hemos
implementado completamente para cambiar de idioma fácilmente, pero llegará pronto, así
las traducciones serán mucho más valiosas.

Si todos están en un 100%, entonces tan solo asegúrese de pulsar 'Seguir este idioma' y
se le notificará tan pronto como haya más material para traducir. Como Lantern está
evolucionando continuamente, definitivamente habrá nuevas cadenas que traducir
más pronto que tarde.

Iniciar un foro para su idioma
-------------------------------

Si desease ayudar a otros usuarios en su idioma, le animamos a que
cree un foro específico para ese idioma. Ahora mismo sólo tenemos uno en inglés,
pero puede ayudar a crear uno para usted y promoverlo en Lantern. Tan solo envíe un
correo electrónico al `foro de
internacionalización <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ y podremos conseguir
establecerle.

Documentación
-------------

Nuestra documentación es muy coyuntural, ya que vamos a movernos pronto
a otro sistema que debe estar mucho más adaptado a las traducciones. También
puede que exploremos llevar los documentos a Transifex, pero eso probablemente será
después de la 1.0, cuando la documentación se asiente un poco, ya que supondrá mucho
que traducir.

Entre tanto, si desease ayudar a traducir la documentación
en este wiki, por favor envíenos una nota pidiendo ser añadido a nuestro equipo
de traductores en GitHub. Una vez sea añadido puede comenzar a traducir la
jerarquía de documentación. Tan solo vea qué páginas están en inglés y
cree nuevas páginas con el nombre de la página traducido a su idioma.
Todos los usuarios de los documentos verán las opciones de idioma en la parte superior de la página,
que les llevarán a la bienvenida en su idioma. Desafortunadamente la barra lateral
siempre estará en inglés, pero el futuro sistema será mejor. Y podremos
transferir fácilmente el resultado de su duro trabajo allí.