.. _traduire-lantern:

Traduire Lantern
===================


Introduction
-----------

Une des meilleures façons d'aider à la croissance de Lantern est de le traduire dans votre
langue locale. Nous espérons que Lantern soit disponible en autant de
langues que possible. Nous avons démarré un
**`forum <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__
(lantern-i18n@googlegroups.com)** coordonnant les localisations ("l10n") /
internationalisations (« i18n »)  de Lantern. Si vous vouliez participer,
n'hésitez pas à vous y présenter. Vous pouvez aussi juste commencer
les traductions et nous y joindre quand vous avez besoin d'aide. N'hésitez pas aussi
à nous rendre visite sur le canal IRC, **`#lantern sur
Freenode <http://webchat.freenode.net/?channels=lantern>`__**, pour clavarder
avec nous en temps réel.

Il y a plusieurs aspects de Lantern qui ont besoin d'être traduit. Nous
les listons ci-dessous en sections, grossièrement triés par importance. Et les plus 
importants sont ceux sur lesquels nous avons passé le plus de temps pour en faciliter
la traduction.

Transifex pour l'application Lantern et la vidéo
-------------------------------------------

Les deux choses les plus faciles et les plus importantes à traduire sont Lantern
même et les sous-titres pour la
`vidéo <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__ (présentée sur
http://getlantern.org).

`Transifex <http://transifex.com>`__ est la plate-forme que nous utilisons pour gérer
les traductions les plus importantes. Si vous ne l'avez pas utilisez auparavant vous pouvez
consulter leur
`explication <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/869950-what-is-transifex->`__.
Et ensuite rendez-vous sur le `Projet Lantern sur 
Transifex <https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d2b67dcd-c1c0-420c-87e5-0f374b0b714d/a1aa1697af0dc827888cc81559bc1780/deep/0/Lantern%20localization.png
   :alt: Lantern sur Transifex

   lantern sur transifex
Si vous n'êtes pas déjà un utilisateur de Transifex, vous pouvez facilement `vous
inscrire <https://www.transifex.com/signup/>`__. C'est totalement gratuit pour
les traducteurs, et ils offrent généreusement leur ensemble d'outils aux
projets libres comme Lantern. Leurs outils sont plutôt intuitifs à utiliser,
et ils fournissent une belle
`présentation <http://support.transifex.com/customer/portal/articles/972120-introduction-to-the-web-editor>`__.

Le `Projet Lantern <https://www.transifex.com/projects/p/lantern/>`__
sur Transifex liste l'état de toutes les langues. Pour traduire choisissez
juste votre langue et commencez. Si votre langue n'y est pas, 
alors cliquez juste sur  'Demandez une langue' et les admins la créeront.

Après avoir cliquez sur votre langue vous verrez vingt-trois 'ressources
de langue' :

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/e396390c-acce-4ea8-9bd5-05ae3e75686f/941ba9184932bba96b6e38b9953029fa/deep/0/Turkish%20Translation%20for%20Lantern%20%7C%20Transifex.png
   :alt: Transifex

   transifex
Cliquez sur 'Rejoindre l'équipe' pour commencer, et les admins devraient approuvez votre
demande rapidement. Nous recommandons **fortement** de cliquer sur le bouton 'Surveiller
cette langue' (en haut à droite), et vous saurez immédiatement quand il y
a des nouvelles tâches de traduction. Après avoir commencé à surveiller, choisissez à quelle
ressource incomplète vous voulez contribuer :

**ui** est la plus importante. C'est l'interface utilisateur -
l'application principale. Il y a environ 500 chaînes avec moins de 2 000
mots au total. Comme Lantern est toujours en bêta, elles changent relativement souvent, tant que
nous peaufinons le phrasé exact. Alors si vous voyez moins de 100 %
n'hésitez pas à aller de l'avant et traduire afin que la prochaine version de Lantern soit
à jour dans votre langue.

**email** est la deuxième en ordre d'importance car c'est par elle que les nouveaux utilisateurs
interagirons avec Lantern. Donc en le traduisant nous nous assurons qu'ils
voient ce texte dans leur langue au lieu de l'anglais.

**Lantern Video Captions** est probablement la plus simple avec seulement 224 mots.
C'est une bonne façon de commencer et à un gros impact car nous
pouvons communiquer plus facilement ce qu'est Lantern. Vos mots traduits apparaîtront
en sous-titres dans la `Vidéo
Lantern <https://www.youtube.com/watch?v=aiPkCugE-RY>`__. Signalez dans
`le forum
d'internationalisation <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ quand vous atteignez 
100 % afin que quelqu'un puisse mettre les sous-titres à jour. Contrairement à l'IU ils ne seront
extraits automatiquement.

**www** est le site Web à https://www.getlantern.org. Nous ne l'avons pas encore
entièrement configuré pour changer facilement de langue, mais ça s'en vient bientôt, et donc
les traductions sont très appréciées.

Si tout est à 100 %, alors assurez-vous de cliquer sur 'Surveillez le projet' et
vous serez prévenu dès qu'il y aura quelque chose à traduire. Comme Lantern est
évolue continuellement il y aura assurément de nouvelles chaînes à traduire
bientôt.

Démarrez un forum pour votre langue
-------------------------------

Si vous voulez aider d'autres utilisateurs dans votre langue nous vous encourageons de
créer un forum dans votre langue spécifique. Ils sont disponibles en cinq langues,
et nous pouvons vous aider à en créer un et à y promouvoir Lantern. Envoyez-nous juste un
courriel au `forum
d'intertionalisation <https://groups.google.com/group/lantern-i18n>`__ et nous
nous en occuperons.

Documentation
-------------

Notre documentation est en mouvement car nous allons mettre en place
un autre système qui sera plus propice aux traductions. Nous pourrions
aussi déplacer notre documentation sur Transifex, mais probablement
après la version 1.0, quand la documentation se sera stabilisée un peu, car il y aura beaucoup
à traduire.

En attendant, si vous voulez aider à traduire la documentation
dans ce wiki, veuillez nous envoyer une note nous demandant d'être ajouté à notre équipe 
de traducteurs sur GitHub. Une fois que vous serez ajouté, vous pourrez commencer à traduire la
hiérarchie de la documentation. Pour toute page en anglais, créez-en
une avec le nom de la page dans votre langue.
Tous les utilisateurs de la documentation verront les options de langue en haut de la page,
allant vers l'accueil dans leur langue. Malheureusement la barre latérale sera
toujours en anglais, mais le futur système sera mieux. Et ils nous sera
facile de transférer votre dur labeur.