.. _privacidade-:

Privacidade
===========

Coleta de Informações e Uso
---------------------------

Servidores do Lantern armazenam as seguintes informações:

-  Seu endereço de email.
-  O endereço de email da conta que convidou você.
-  O endereço de email de todos que você convidar.
-  Um "refresh token" do Google Talk que permite que o Lantern rode com
   a sua conta da nuvem quando seu computador estiver dormindo.

Para mais detalhes específicos sobre quais informações o Lantern tem
acesso, veja a Matriz de Divulgação de Informação do Lantern.

Dar Acesso
----------

Participando da rede Lantern no modo Dar Acesso significa que pessoas na
sua rede Lantern podem acessar a internet através do seu computador. Sua
rede Lantern é feita por pessoas que são suas amigas no Lantern, e pelos
amigos delas, alcançando até 4 níveis de conexão.

Nós usamos o `Protocolo Kaleidoscope de Propaganda
limitada <https://github.com/getlantern/kaleidoscope#kaleidoscope-limited-advertisement-protocol>`__
para garantir que usuários do Lantern apenas compartilhem sua conexão
internet com pessoas que estão conectadas através de amigos confiáveis.

Compromisso com sua Privacidade e Segurança
-------------------------------------------

O Lantern leva a responsabilidade de prover acesso a internet muito a
sério. É extremamente importante para nós que limitemos a quantidade de
informação que nós armazenamos e que nós mantemos sua informação em
segredo.

Todo o software Lantern e infra-estrutura foi configurado com proteções
de segurança fortes e nossa política para eliminação de dados está de
acordo com nosso objetivo de permitir a todos um acesso seguro e sem
censura à Internet. Apenas os desenvolvedores do núcleo do Lantern tem
acesso à informações que podem identificar você. Todo contato que eles
tem com seu dados é feito para ter certeza que o Lantern está
funcionando corretamente.

Nós não vamos usar nenhuma informação que coletarmos para nenhum outro
propósito além de prover o serviço do Lantern para você e para outros.
Se você quiser que a gente apague sua conta e todas as informações
associadas a ele, por favor mande um email para team@getlantern.org.

Armazenamento de Dados
----------------------

O Lantern usa fornecedores e parceiros de hospedagem terceirizados para
prover o hardware, o software, a rede, o armazenamento e as tecnologias
necessárias para rodar o Lantern. Apesar do Lantern ser proprietário do
código, banco de dados e de todos os direitos do aplicativo Lantern,
você tem todos os direitos sobre seus dados.

Responsabilidade de Divulgação
------------------------------

O Lantern pode ser obrigado a divulgar informação que nós coletamos
sobre circunstâncias especiais, como cumprir com intimações. O Lantern
vai desafiar todo pedido por informação que acreditarmos ser injusto e
notificaremos você de qualquer pedido pelo seus dados sempre que for
possível.

Dados de Uso
------------

Ao usar o Lantern, você pode optar por nos fornecer os dados de uso.

Se você habilitar essa opção nós usamos:

-  Google Analytics com `Anonimação de
   IP <https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=en>`__
   para armazenar informações sobre seu uso.
-  Exceptional.io para armazenar informações sobre erros no software
   Lantern
-  Google App Engine para armazenar informações sobre os países em que
   você logou e o número de bytes que você enviou e recebeu.

Quando você instala o Lantern, nós perguntamos se você quer contribuir
com essas informações. Você pode mudar essa configuração a qualquer
momento no menu de configurações.

.. figure:: https://dl.dropboxusercontent.com/u/253631/Lantern_Settings_Icon_Crop.png
   :alt: Settings Icon

   Settings Icon
Mudanças nessa Política
-----------------------

O Lantern pode periodicamente atualizar essa política. Nós vamos
notificar você sobre mudanças significativas da maneira como tratamos
informações pessoais mandando um aviso para o endereço de email
associado com sua conta no Lantern ou colocando um aviso proeminente no
software.

Dúvidas
-------

Qualquer dúvida sobre essa política ou qualquer preocupação com
privacidade deve ser endereçada para team@getlantern.org.
