.. _privacy

Privacidad
=======

Los servidores centrales de Lantern almacenan la siguiente información:

* Su dirección de correo electrónico.
* La dirección de correo electrónico de la cuenta que le invitó.
* Las direcciones de correo electrónico de cualquiera que usted invite.
* Una (credencial de refresco) "refresh token" de Google Hangouts (antes Google Talk) que permite que Lantern se ejecute bajo su cuenta desde la nube, cuando su computadora esté en suspensión.

Para detalles más específicos sobre a qué información tiene acceso Lantern, vea la `Matriz de Revelación de Información de Lantern <https://docs.google.com/a/getlantern.org/spreadsheet/pub?key=0Ap6nn0WEcFTRdHUtTm9GcFpsNFpoOGFXQlBfODN4TkE&single=true&gid=0&output=html>`_.

Otorgar acceso
-------------
Participar en la red Lantern en modo Otorgar Acceso significa que las personas en su red Lantern pueden acceder a Internet a través de su computadora. Su red Lantern está constituida por las personas con las que usted tiene amistad en Lantern, y los amigos de estos, y así sucesivamente ramificándose hasta 4 niveles de conexión desde usted.

Usamos el `Protocolo de Anunciado Limitado de Kaleidoscope <https://github.com/getlantern/kaleidoscope#kaleidoscope-limited-advertisement-protocol>`_  que asegura que los usuarios de Lantern sólo comparten conexiones a Internet con personas con las que estén conectados a través de amigos de confianza.

Compromiso con su privacidad y seguridad
-------------------------------------
Lantern asume muy seriamente la responsabilidad de proporcionar acceso a Internet. Es extremadamente importante para nosotros que limitemos cuanta información almacenamos, y que mantengamos en secreto su información.

Todo el software e infraestructura de Lantern ha sido configurado con protecciones de seguridad robustas, y nuestras políticas de borrado de datos son concordantes con nuestra meta de permitir acceso a Internet seguro y sin censura para todos. Únicamente el núcleo de desarrolladores de Lantern tiene acceso a información que pudiera identificarle. Cualquier contacto que ellos tengan con sus datos estará relacionado con asegurarse de que Lantern está funcionando correctamente.

No usaremos información alguna que recojamos para cualquier otro propósito distinto de proporcionar el servicio Lantern para usted y para otros. Si desea que borremos su cuenta con la información asociada a esta, por favor envíenos un correo a team@getlantern.org

Almacenamiento de datos
------------
Lantern utiliza suministradores terceros y alojamiento con asociados para proporcionarse el necesario hardware, software, redes, almacenamiento, y la tecnología relacionada requerida para  Lantern. Aunque Lantern posee el código, las bases de datos, y todos los derechos de la aplicación Lantern, usted conserva todos los derechos sobre sus datos.

Revelación responsable
----------------------
Lantern puede verse obligado a revelar información que hemos recogido bajo circunstancias especiales, tales como cumplir con requerimientos judiciales de declaración. Lantern se enfrentará a cualquier petición de información que creamos que sea injusta, y le notificaremos de cualquier solicitud acerca de sus datos siempre que sea posible.

Uso de datos
----------
Al usar Lantern, puede elegir proporcionarnos sus datos de uso.

Si habilita esta opción usaremos:

* Google Analytics (analíticas de Google) con `Anonimización de IP <https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=es>`_ para almacenar información sobre su uso.
* Exceptional.io para almacenar información sobre errores en el software Lantern.
* Google App Engine (motor de aplicaciones de Google) para almacenar información acerca de los países desde los que ha iniciado sesión, y el número de bytes que ha enviado y recibido.

Cuando instale Lantern, le preguntaremos si quiere aportar esta información. Puede cambiar esta configuración en cualquier momento en el menú de configuraciones.

.. image:: https://dl.dropboxusercontent.com/u/253631/Lantern_Settings_Icon_Crop.png
	:alt: Icono de configuraciones

Cambios en esta política
----------------------
Lantern puede actualizar periódicamente esta política. Le notificaremos sobre cambios significativos en la forma en que tratamos la información personal enviándole un aviso a la dirección de correo electrónico asociada con su cuenta de Lantern, o colocando un aviso prominente en el software Lantern.

Preguntas
---------
Cualquier pregunta acerca de esta política o cualquier preocupación sobre privacidad deben ser dirigidas a team@getlantern.org