.. _隐私

隐私
=======

Lantern 中心服务器储存下述信息

×你的Email地址
×邀请你的人的电子邮件地址
×你邀请的人的电子邮件地址
× Google Talk "refresh token"，它使得 Lantern 可以在你的电脑睡眠时，在云上以你的账号运行。

Lantern 使用的信息请参考 `Lantern Information Disclosure Matrix <https://docs.google.com/a/getlantern.org/spreadsheet/pub?key=0Ap6nn0WEcFTRdHUtTm9GcFpsNFpoOGFXQlBfODN4TkE&single=true&gid=0&output=html>`_.

提供访问
-------------
参与 Lantern 网络并处于 “提供访问” 方式工作，表明在你的 Lantern 网络中，人们可以通过你的电脑访问互联网。“你的Lantern网络” 的成员包含你在 Lantern 上的朋友，以及他们的朋友，和朋友的朋友，共4层。

我们使用的协议是 `Kaleidoscope Limited Advertisement Protocol <https://github.com/getlantern/kaleidoscope#kaleidoscope-limited-advertisement-protocol>`_ ，他确保 Lantern 用户只与他们信任的朋友分享互联网连接。

对你的隐私和安全的承诺
-------------------------------------
Lantern 严肃地承担提供互联网访问的责任。我们非常清楚，限制我们保存的数据量和对这些数据保密，对我们是极其重要的。

所有 Lantern 软件和架构都配置成强安全保护，并且数据删除策略是基于我们的目标：让所有的人能安全和无限地访问互联网。只有 Lantern 的核心开发者能看到足以识别出你的数据。他们接触你的数据是为了确保 Lantern 能正确工作。

除了为用户提供 Lantern 服务，我们不会把收集来的数据用于任何其他目的。如果你希望我们删除你的账号和相关联的信息，请给我们Email， team@getlantern.org。

数据储存
------------
Lantern 使用第三方供货商和宿主合作方提供硬件、软件、网络、存储和相关的技术来运行 Lantern。虽然 Lantern 拥有代码、数据库以及 Lantern 应用的权利，你保留对你的数据的全部权利。

负责地披露
----------------------
在某些特殊情况下，比如接到法庭传票，Lantern 可能会被迫披露收集到的信息。Lantern 会抗议任何我们认为不公平的要求，并且在对你的数据有要求的时候，会尽可能地通知你。

用法数据
----------
在使用 Lantern 的时候，你可以选择是否提供给我们用法数据。

如果你同意提供，我们会使用：

* Google Analytics with `IP Anonymization <https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=en>`_ 来储存关于你的用法的信息。
* Exceptional.io 来储存 Lantern 软件的出错信息。
* Google App Engine 来储存你登录的国家的信息，以及接受和发送的数据量。

安装 Lantern 时，我们会问你是否要贡献这些信息。任何时候都可以在设置菜单中修改这些设置。

.. image:: https://dl.dropboxusercontent.com/u/253631/Lantern_Settings_Icon_Crop.png
	:alt: Settings Icon

对这个政策的修改
----------------------
Lantern 会定期更新这个政策。如果我们处理你的信息的方式发生重要改变，我们会通知你。通知方式是发一个Email到与你的账号相关联的信箱，或在 Lantern 软件中放置明显的告示。

疑问
---------
对这个政策的疑问或任何对隐私的顾虑都可以写给 team@getlantern.org。