شارك Lantern فقط مع الأصدقاء الذين تثق فيهم.

نحم مسرورون للترحيب بهذا الكم من المستخدمين الجدد لشبكة Lantern. إن النمو في الأسابيع الماضية كان هائلا إذ وصل إلى أكثر من 16 ألفا يستعملون Lantern للوصول إلى الانترنت الخاضع للرقابة. لكي تبقى الشبكة آمنة ومتينة ومتنامية، فإننا نذكّر كل مستخدم *ألا يرسلوا الدعوات إلا للأصدقاء وجهات الإتصال التي يثقون فيهم*. لقد لاحظنا جهودا عن حسن النية للبعض لربط أجانب ب Lantern عبر الدعوات. على أننا نحبذ الاتصال لأي كان، لكن من أجل عمل جيد لشبكة Lantern، يجب أن لا ترسل الدعوات إلا للناس الذين تعرفهم وتثق فيهم مسبقا *فقط*. إذا أضفت أجنبيا لا تعرف عنه شيئا إلى قائمة أصدقائك في Lantern، فأنت لا تعرض نفسك فقط لمخترِقين محتملين، ولكن كل أصدقائك الموثوقين لهؤلاء المخترقين.

بُني Lantern انطلاقا من شبكة الثقة. لقد تم تصميمه للناس الذين يثقون في بعضهم البعض لمشاركة اتصالاتهم بالانترنت. إذا كنت أنت ومستخدما آخر ل Lantern أصدقاء، فإنكما توكلان المرور لبعضكما. إذا شاركت اتصالك مع رقيب، فيمكنه حظر أو مراقبة مرورك. لهذا السبب، فإن أي أحد يشغّل Lantern يجب عليه أن يكون مشتركا مع الأصدقاء الذين يثق فيهم.

نريد أن نؤكد على أن Lantern أداة لمنح الاتصال، إنه ليس مصمما لكي يحميك من المراقبة وليس أداة إخفاء الهوية. إذا أردت إخفاء هويتك، فنوصيك باستخدام Tor.

فوق كل ذلك، فإن سلامة شبكة Lantern تتعلق فقط بدعوة الناس الذين تعرفهم. نرجوك بالاستمرار في مشاركة Lantern مع الأصدقاء الموثوقين واعلم أنه بإضافة الناس الموثوقين فقط، فأنت تحمي نفسك وأصدقائك، وأصدقاء أصدقائك وكذا سائر شبكة Lantern.

-فريق Lantern

شارك Lantern مع *أصدقاءك الذين تثق فيهم* فقك. ساعدنا على جعل الشبكة *آمنة* و *متينة*.


