Sdílejte Lantern se svými přáteli, kterým věříte.

Jsme nadšeni z toho, že můžeme přivítat tak mnoho nových uživatelů Lanternovské sítě. Růst za 
posledních pár týdnů byl úžasný, s více než 16 000 lidmi používajícími Lantern pro připojení k 
necenzurovanému internetu. Aby naše síť zůstala bezpečná, silná a stále rostoucí, připomínáme vám, abyste zvali jen své OVĚRENÉ PŘÁTELE. Všimli jsme si několika dobře myšlených snah o připojení cizinců k Lanternu. I když chceme, aby měli přístup všichni, je velmi důležité, aby uživatelé Lanternu zvali POUZE prověřené lidi, které už znají. Když si jako přátele Lanternu přidáte cizince, můžete být zodpovědní za potencionální útoky, ale můžete i vystavit své přátele útočníkům.


Lantern je postaven na síti, které věříte. Tato síť propojuje navzájem si důvěřující lidi, společně sdílející své internetové připojení. Když jste Vy a jiný uživatel Lanternovskými přáteli jiného, 
můžete zprostředkovávat data dotyčného uživatele. Avšak, když by Lantern umožňoval zprostředkovávat data jen přes přímé přátele, uživatelé by často neměli žádného zástupce (přes kterého půjdou Vaše data), pokud by žádný z nich právě nebyl připojen k internetu. 

Chceme též zdůraznit, že Lantern je nástrojem na zabezpečení přístupu. Je navrhnut tak, aby zabránil cenzuře ale nezabezpečuje anonymitu. Pokud budete potřebovat anonymitu, doporučujeme použít Tor.

A hlavně, celistvost a bezpečnost sítě Lantern závisí jen na lidech, které znáte. Prosím, sdílejte Lantern se svými důvěryhodnými přáteli. Pouze přidáním lidí, kterým důvěřujete, můžete chránit sebe i své přátele a zbytek Lanternovské sítě.

- Tým Lanternu

Sdílejte Lantern jen se svými PROVĚŘENÝMI přáteli. Pomozte nám udržet síť SILNOU a BEZPEČNOU.





