信頼できる友達とだけLanternを共有してください。

Lanternのネットワークにとても多くのユーザーを迎えることができて、私たちはとても感激しています。この数週間で何と16,000人ものユーザーが検閲のないインターネットにアクセスするためにLanternを使っており、その伸びは驚異的なものでした。ネットワークを安全で、強力かつ成長させていくために、いま一度ユーザーの方々には、信用している友達とコンタクトだけを招待していただきたいと考えています。私たちは、ほとんど知らない人たちをLanternに善意で招待しようとする試みが行われていたことを認識しております。確かに、私たちはすべての人たちにインターネットに接続してもらいたいと考えていますが、Lanternの構造上、あなたがすでに知っており、かつ信頼している人だけを招待していただくことが、きわめて重要となります。なぜなら、もし全く知らない人をLantern友達として追加してしまうと、あなた自身だけではなく、あなたが信頼している友達もまた、潜在的な攻撃者によって狙われてしまうことになりかねないからです。

Lanternは信頼のネットワークに基づいており、相互に信頼してインターネットの接続を共有する目的のために設計されています。他のユーザーとLantern友達であるとき、相互にトラフィックをプロキシすることになります。もし検閲者と接続を共有してしまうと、検閲者はあなたをブロックするか、もしくはあなたのトラフィックを分析することができてしまいます。このため、本当に信頼している人たちだけを友達として追加してください。

また、Lanternはアクセスを提供するためのツールであって、モニタリングを防ぐツールでも、匿名化のツールでもありません。もし匿名性が必要であれば、Torを使うことを推奨します。

とりわけ、Lanternネットワークの統一性と安全性は、あなたが知っている人だけを招待することに依拠しています。信頼している友達とだけLanternを共有していただき、信頼している人だけを追加することで、あなた自身だけでなく、あなたの友達、友達の友達、そしてLanternネットワーク全体を保護していただけることをご理解ください。

Lanternチーム

Lanternは信頼できる友達とだけ共有してください。ネットワークが安全で強力であり続けられるよう、ご協力をお願いいたします。


