Обменивайтесь Lantern только с вашими надёжными друзьями.

Мы очень рады приветствовать столь многих новых пользователей в сети Lantern. Рост в последние несколько недель был феноменальным, на более чем 16K человек, использующих Lantern для доступа к интернету без цензуры. Чтобы сохранить сеть безопасной, мощной и растущей, мы хотим напомнить каждому пользователю ПРИГЛАШАТЬ ТОЛЬКО СВОИХ НАДЁЖНЫХ ДРУЗЕЙ И ЗНАКОМЫХ. Мы заметили ряд благонамеренных усилий для подключения незнакомцев к участию в Lantern. Хотя мы желаем каждому иметь доступ, для архитектуры Lantern критично, чтобы сейчас приглашения шли ТОЛЬКО для тех, кого вы уже знаете и кому доверяете. При добавлении совершенно незнакомых в качестве друзей Lantern, вы подвергаете не только себя, но также и своих доверенных друзей потенциальным атакам.

Lantern основан на проверенной сети. Он предназначен для людей, которые доверяют друг другу для общего использования своих подключений к интернету. Когда вы и другой пользователь являются друзьями Lantern, вы даёте полномочия на трафик друг для друга. Если вы делитесь с цензором, он/она может блокировать или анализировать ваш трафик. Из-за этого каждый, запускающий Lantern, должен быть только дружественным человеком, которому доверяют.

Мы хотим также подчеркнуть, что Lantern является инструментом для обеспечения доступа, он не предназначен для предотвращения мониторинга и это не средство анонимности. Если требуется анонимность, рекомендуем использовать Tor.

Целостность и безопасность сети Lantern, зависит прежде всего только от приглашения знакомых. Пожалуйста, продолжайте общее использование Lantern с вашими надёжными друзьями и помните, что защищаете себя, своих друзей, их друзей и остальную часть сети Lantern,  добавляя лишь тех, кому доверяете.

-Команда Lantern

Используйте Lantern только с НАДЁЖНЫМИ ДРУЗЬЯМИ. Помогите поддерживать сеть БЕЗОПАСНОЙ И УСТОЙЧИВОЙ.


