Делитесь доступом к Lantern только с вашими надёжными друзьями.

Мы очень рады приветствовать столь многих новых пользователей в сети Lantern. Рост за последние несколько недель был феноменальным, более чем 16 000 человек использовали Lantern для доступа к интернету без цензуры. Чтобы сохранить сеть безопасной, мощной и растущей, мы хотим напомнить каждому пользователю ПРИГЛАШАТЬ ТОЛЬКО СВОИХ НАДЁЖНЫХ ДРУЗЕЙ И ЗНАКОМЫХ. Мы заметили ряд благонамеренных усилий по подключению незнакомцев к участию в Lantern. И хотя мы хотим обеспечить доступ каждому, на данном этапе для архитектуры Lantern критично, чтобы приглашения рассылались ТОЛЬКО тем, кого вы уже знаете и кому доверяете. При добавлении совершенно незнакомых людей в качестве друзей Lantern, вы подвергаете себя и своих надёжных друзей потенциальным атакам.

Lantern основан на сети доверия. Он предназначен для совместного использования интернет соединений людьми, в достаточной степени доверяющих друг другу. Когда вы с другим пользователем являетесь друзьями Lantern, вы даёте полномочия на передачу данных друг для друга. Если вы пригласите цензора, он/она может блокировать или анализировать ваш трафик. По этой причине каждый пользователь Lantern должен добавлять в друзья только тех людей, которым он доверяет.

Мы хотим также подчеркнуть, что Lantern является инструментом для обеспечения доступа, он не предназначен для предотвращения мониторинга и это не средство обеспечения анонимности. Если вам требуется анонимность, мы рекомендуем вам использовать Tor.

Целостность и безопасность сети Lantern зависит прежде всего от того, приглашаются ли к её использованию только знакомые люди. Пожалуйста, продолжайте совместное использование Lantern с вашими надёжными друзьями и помните, что защищаете себя, своих друзей, их друзей и остальную часть сети Lantern,  добавляя лишь тех, кому доверяете.

-Команда Lantern

Используйте Lantern только с НАДЁЖНЫМИ ДРУЗЬЯМИ. Помогите поддерживать сеть БЕЗОПАСНОЙ И УСТОЙЧИВОЙ.


