Підключайтеся в Lantern лише з вашими близькими друзями.

Ми дуже задоволені вітати так багато нових користувачів у мережі Lantern. Ріст у останні декілька тижнів був феноменальним, на більш ніж 16K чоловік, що використовують Lantern для доступу до інтернету без цензури. Щоб зберегти мережу безпечною, потужною та ростучою, ми хочемо нагадати кожному користувачу ЗАПРОШУВАТИ ЛИШЕ СВОЇХ НАДІЙНИХ ДРУЗІВ та ЗНАЙОМИХ. Ми помітили ряд добромисних зусиль для під’єднання незнайомців до участі у Lantern. Хоч ми бажаємо кожному мати доступ, для архітектури Lantern критично, аби зараз запрошення йшли ЛИШЕ для тих, кого Ви вже знаєте й кому довіряєте. При додаванні зовсім незнайомих у якості друзів Lantern, Ви наражаєте не лише себе, але також і своїх довірених друзів потенційним атакам.

Lantern заснований на перевіреній мережі. Він призначений для людей, які довіряють один одному для загального використання своїх під’єднань до інтернету. Коли Ви та інший користувач є друзями Lantern, Ви даєте повноваження на трафік один для одного. Якщо Ви ділитеся з цензором, він/вона може блокувати або аналізувати ваш трафік. З-за цього кожен, хто запускає Lantern, має бути лише дружньою людиною, якій довіряють.

Ми також хочемо підкреслити, що Lantern є інструментом для забезпечення доступу, а не інструментом анонімності, і не призначено на запобігання моніторингу. Якщо вам потрібна анонімність, ми рекомендуємо вам використовувати Tor.

Цілісність та безпека мережі Lantern, залежить насамперед лише від запрошення знайомих. Будь ласка, продовжуйте загальне використання Lantern з вашими надійними друзями й пам’ятайте, що захищаєте себе, своїх друзів, їх друзів та решту мережі Lantern, додаючи лише тих, до кого маєте довіру.

-Команда Lantern

Підключайтеся в Lantern лише з ДОВІРЕНИМИ ДРУЗЯМИ. Допоможіть тримати мережу БЕЗПЕЧНОЮ І СИЛЬНОЮ.


