Обмінюйтеся Lantern тільки з Вашими надійними друзями.

Ми дуже раді вітати стількох нових користувачів у мережі Lantern. Зростання за останні кілька тижнів було феноменальним, на більш ніж 16K людей, що використовують Lantern для доступу до Інтернету без цензури. Аби зберегти мережу безпечною, потужною та зростаючою, ми хочемо нагадати кожному користувачеві ЗАПРОШУВАТИ ЛИШЕ СВОЇХ НАДІЙНИХ ДРУЗІВ ТА ЗНАЙОМИХ. Ми помітили ряд благонамірених зусиль для під'єднання незнайомців до участи в Lantern. Хоча ми бажаємо кожному мати доступ, для архітектури Lantern критично, аби зараз запрошення йшли СУТО для тих, кого ви вже знаєте й кому довіряєте. При додаванні зовсім незнайомих в якості друзів Lantern, ви піддаєте не лише себе, але й також і своїх довірених друзів потенційним атакам.

Lantern ґрунтується на перевіреній мережі. Він призначений для людей, які довіряють один одному для загального використання своїх під'єднань до Інтернету. Коли Ви та інший користувач є друзями Lantern, Ви надаєте повноваження на трафік один для одного. Якщо ж Ви ділитеся з цензором, він/вона може блокувати або аналізувати Ваш трафік. Через це, кожен, хто запускає Lantern, має бути лише дружньою людиною, якій довіряють.

Також, ми хочемо наголосити, що Lantern є інструментом для забезпечення доступу, він не призначений для запобігання моніторинґу, і це не засіб анонімности. Якщо необхідна анонімність, рекомендуємо використовувати Tor.

Цілісність та безпека мережі Lantern, залежить, насамперед, лише від запрошення знайомих. Будь ласка, продовжуйте загальне використання Lantern з Вашими надійними друзями і пам'ятайте, що захищаєте себе, своїх друзів, їхніх друзів і решту мережі Lantern, додаючи лише тих, кому довіряєте.

-Команда Lantern

Використовуйте Lantern лише з НАДІЙНИМИ ДРУЗЯМИ. Допоможіть підтримувати мережу БЕЗПЕЧНОЮ ТА СТІЙКОЮ.


