只能与您信任的朋友共享 Lantern。 

我们很高兴有这么多的新用户加入 Lantern 网络。在过去的几周内，用户的数量显著增长，有超过16，000人使用 Lantern 来访问未经审查的互联网。为了能让这个网络始终保持安全、强大并且持续增长，我们要提醒所有用户“只邀请您信任的朋友和联系人”。我们注意到一些人善意地邀请陌生人使用 Lantern。尽管我们非常愿意让所有人加入，但在目前您“只能”将用户邀请发给您认识并且信任的人，这点对 Lantern 的整个架构至关重要。当您添加一位您完全不认识的人作为您的 Lantern 好友时，不仅会使自己暴露给潜在的攻击者，还会使您信任的朋友也被暴露给潜在的攻击者。

Lantern 建立在信任网络的基础上。它旨在让相互信任的人共享他们的互联网连接。当您和另一用户互为 Lantern 好友时，你们将相互为对方代理网络流量。如果您与审查者共享，他/她有可能封锁或分析您的流量。因此，运行 Lantern 的每位用户只能将自己信任的人加为好友。

我们还要强调一点，Lantern 是一个帮助您访问的工具，而不是为了避免被监视而设计的，更不是一个匿名工具。如果您需要匿名，我们建议您使用 Tor。

最重要的是，Lantern 网络的完整性和安全性取决于只邀请您认识的人。请继续与您信任的朋友共享 Lantern，并且只有添加您信任的人，您才能保护自己、您的朋友、他们的朋友和 Lantern 网络的其他用户。

—Lantern 团队

只与您“信任的朋友”共享 Lantern。帮助我们让网络保持“安全和强大”。


