请只分享 Lantern 给您信任的朋友们。

我们非常高兴地欢迎您成为Lantern网络的新用户。过去几周，超过16000人利用Lantern访问了未受监视的互联网，这种成长十分显著。为了维护网络的安全，稳定和进步，我们想提醒每位用户：只能邀请您信任的朋友或联系人。我们注意到一些蓄意连接陌生人的行为。虽然我们希望每个人都能访问，Lantern的关键结构在这一点上只许用户邀请已认识或相信的人。当您添加陌生人为好友时，不仅会把自己暴露在潜在攻击当中，而且也会连累您已经信任的朋友。

Lantern 是基立於一個互信網路。此設計乃為了人們信任另一方所分享的網路連線。當您或另一方使用者是 Lantern 好友時，將會透過對方當作代理跳板進行通訊。如果您分享一個被審查的網路，那麼他不只會被阻擋，您還有被分析流量的可能。因此大家運行 Lantern 必須只能和信任的朋友參與。

我们同样想强调Lantern是提供访问权限的工具，而非为避免监视设计，也不是匿名工具。如果您需要匿名，我们建议您使用Tor.

总之，Lantern网络的完整和安全不仅取决于邀请熟人。请继续和您的朋友或熟人分享Lantern，并且了解只有添加信任的人，才能保护自己、朋友、朋友的朋友，以及余下整个Lantern网络

- Lantern 團隊

請只分享 Lantern 於您所"信任的朋友"。以便幫助我們保持網路的"安全"和"強度"。


