Enquesta de Satisfacció d'Usuaris Lantern
Si us plau explica'ns sobre tu

Gràcies per trobar el temps per completar aquesta enquesta. Ens ajudarà a l'Equip Lantern a millorar encara més Lantern.
Com vas obtenir una invitació a Lantern?
De l'Equip Lantern
D'un amic
Altres (especifica si us plau)
Si us plau Especifica

Has convidat algun amic a Lantern?
Sí
No
Si la resposta és no, per quin motiu?

Com utilitzes Lantern?
Per accedir a llocs web que estan bloquejats en el meu país
Per accedir a llocs web que estan bloquejats a la feina
Per ajudar a persones en països censurats a accedir a la Internet oberta

Utilitzes algun connector en el navegador per gestionar la configuració del servidor intermediari? (Marca tots els que corresponguin)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Utilitzes altres eines d'elusió? (Marca totes les que corresponguin)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

 Quines altres eines tens desbloquejades actualment? (Marca totes les que corresponguin)


Programari

Si us plau fes-nos saber la teva experiència utilitzant Lantern
Totalment d'acord
D'acord
Neutral
En desacord
Totalment en desacord
N/A
Obtenir una invitació per Lantern és senzill
Descarregar Lantern és senzill
Instal·lar Lantern és senzill
Configurar Lantern per direccionar els llocs que desitjo és senzill
Lantern em permet accedir a tots els llocs bloquejats que desitjo
Navegant amb Lantern és tan ràpid com navegar sense lantern
Quan Lantern s'executa en segon pla, ni tan sols m'adono
Lantern no es bloqueja mai
Lantern m'ho fa saber quan s'està executant
Lantern m'ofereix informació d'interès sobre la xarxa Lantern
Convidar amics a utilitzar Lantern és fàcil
Actualitzar Lantern és senzill
Què podem fer perquè et vagi encara millor Lantern?


Atenció al Client

Si us plau fes-nos saber la teva experiència obtenint suport per Lantern
Saps on trobar la documentació d'ajuda en línia de Lantern
Saps com contactar amb l'Equip Lantern per obtenir ajuda
L'Equip Lantern respon ràpidament a les teves peticions
Quan tens un problema, l'Equip Lantern està habitualment disponible per ajudar-te a resoldre'l
Se't notifica quan hi ha noves versions de Lantern disponibles
Si us plau indica'ns què podem fer per millorar l'atenció al client de Lantern

Gràcies per trobar el temps per respondre a aquestes preguntes i ajudar-nos a continuar millorant Lantern