Dotazník uživatelské spokojenosti s Lanternem
Prosíme povězte nám o sobě

Děkujeme vám za váš čas strávený při vyplňování tohoto dotazníku. Pomůže tymu Lanternu pochopit, jak program ještě víc vylepšit.
Jak jste dostali pozvání do Lanternu?
Od týmu Lanternu
Od přítele
Jiným způsobem (prosíme, upřesněte)
Prosíme, upresněte

Pozvali jste už nějaké přátele do Lanternu?
Ano
Ne
Jestliže ne, proč?

Jak používáte Lantern?
Na přistupování ke stránkám, které jsou v mojí zemi blokovány
Na přistupování ke stránkám, které jsou v práci blokovány
Na pomoc lidem v cenzurovaných zemích přistupovat k otevřenému internetu

Používáte nějaké přídavné moduly prohlížeče na správu vašich nastavení proxy? (Zaškrtněte všechny, o kterých to platí)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Používáte nějaké další nástroje na obcházení cenzury? (Zaškrtněte všechny, o kterých to platí)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Které další nástroje pro vás nyní nejsou blokovány? (Zaškrtněte všechny, o kterých to platí)


Software

Prosíme, povězte nám o vašich zkušenostech z používání Lanternu
Úplně souhlasím
Souhlasím
Neumím se rozhodnout
Nesouhlasím
Zcela nesouhlasím
N/A
Získání pozvání do Lanternu je lehké
Stáhnutí Lanternu je lehké
Nainstalování Lanternu je lehké
Nastavení Lanternu tak, aby zprostředkovával mnou požadované stránky, je lehké
Lantern mi umožňuje dostat se ke všem blokovaným stránkám, ke kterým chci
Prohlížení webu s Lanternem je tak rychlé jako prohlížení bez něho
Když Lantern běží na pozadí, ani si toho nevšimnu
Lantern nikdy nepadá
Lantern mě upozorní, když je spuštěný
Lantern mi poskytuje zajímavé informace o svéo síti
Pozvání přátel do Lanternu je lehké
Aktualizování Lanternu je lehké
Co můžeme udělat pro to, aby byl Lantern ještě lepším?


Zákaznícka podpora

Prosíme, povězte nám o vašich zkušenostech se získáním podpory k Lanternu
Víte, kde najít dokumentaci k Lanternu na internetu
Víte, jak se spojit s týmem Lanternu se žádostí o pomoc
Tym Lanternu okamžitě odovídá na vaše žádosti
Když máte nějaký problém, tým Lanternu je obyčejně schopen vám pomoci jej vyřešit
Jste upozorněn vždy, když jsou dostupné nové verze Lanternu
Prosíme, povězte nám, co můžeme udělat pro zlepšení zákaznické podpory Lanternu

Děkujeme vám za váš čas strávený při odpovídání na tyto otázky a za pomoc při pokračovaní v úsilí o zlepšování Lanternu