Encuesta de satisfacción del usuario de Lantern
Por favor háblenos de usted

Gracias por tomarse el tiempo para completar esta encuesta. Ayudará al equipo de Lantern a comprender cómo hacer Lantern aún mejor.
¿Cómo consiguió una invitación a Lantern?
Del equipo de Lantern
De un amigo
Otro (por favor especifique)
Por favor especifique

¿Ha invitado a algún amigo a Lantern?
Sí
No
Si no, ¿por qué no?

¿Cómo usa Lantern?
Para acceder a sitios web que están bloqueados en mi país
Para acceder a sitios web que están bloqueados en el trabajo
Para ayudar a personas en países bajo censura a acceder a la Internet abierta

¿Usa algún complemento (plugin) de navegador para gestionar sus configuraciones para proxy? (Marque todas las aplicables)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

¿Usa alguna otra herramienta de elusión? (Marque todas las aplicables)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

¿Qué otras herramientas están actualmente desbloqueadas para usted? (Marque todas las aplicables)


Software

Por favor háblenos acerca de su experiencia usando Lantern
Completamente de acuerdo
De acuerdo
Neutral
En desacuerdo
Completamente en desacuerdo
No es aplicable (N/A)
Ser invitado a Lantern es fácil
Descargar Lantern es fácil
Instalar Lantern es fácil
Configurar Lantern para proxyficar los sitios que quiero es fácil
Lantern me permite acceder a todos los sitos bloqueados que quiero
Navegar con Lantern es tan rápido como navegar sin Lantern
Cuando Lantern se está ejecutando en segundo plano, ni siquiera lo noto
Lantern nunca se cuelga
Lantern me permite saber cuando está funcionando
Lantern me da información interesante acerca de la red Lantern
Invitar amigos a usar Lantern es fácil
Actualizar Lantern es fácil
¿Qué podemos hacer para lograr que Lantern sea incluso mejor para usted?


Soporte al cliente

Por favor háblenos acerca de su experiencia obteniendo soporte para Lantern
Usted sabe donde encontrar la documentación de ayuda en línea de Lantern
Usted sabe como contactar con el equipo de Lantern para obtener ayuda
El equipo de Lantern responde diligentemente a sus solicitudes
Cuando tiene un problema, el equipo de Lantern normalmente está disponible para ayudarle a resolverlo
Se le notifica cuando hay disponibles nuevas versiones de Lantern
Por favor cuéntenos qué podemos hacer para mejorar el soporte al cliente de Lantern

Gracias por tomarse el tiempo de responder a estas preguntas y ayudarnos a continuar mejorando Lantern.