Sondage de satisfaction des utilisateurs de Lantern
Veuillez nous parler de vous

Merci de prendre le temps de compléter ce sondage. Il aidera l'équipe Lantern à comprendre comment encore améliorer Lantern.
Comment avez-vous obtenu une invitation à Lantern?
De l'équipe Lantern
D'un ami
Autre (veuillez spécifier)
Veuillez spécifier

Avez-vous inviter des amis à Lantern?
Oui
Non
Si non, pourquoi?

Comment utilisez-vous Lantern?
Pour accéder à des sites qui sont bloqués dans mon pays
Pour accéder à des sites qui sont bloqués à mon travail
Pour aider les personnes dans des pays censurés à accéder à un Internet ouvert

Utilisez-vous des plugiciels de navigateur pour gérer vos paramètres de serveur mandataire? (Vérifier tout ce qui s'applique)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Utilisez-vous d'autres outils de contournement? (Vérifier tout ce qui s'applique)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Quels autres outils sont présentement débloqués pour vous? (Vérifier tout ce qui s'applique)


Logiciel

Veuillez nous parler de votre expérience avec Lantern
Fortement d'accord
D'accord
Neutre
Désaccord
Fortement en désaccord
S.O.
Se faire inviter à Lantern est facile
Télécharger Lantern est facile
Installer Lantern est facile
Configurer Lantern vers des sites mandataires est facile
Lantern me permet d'accéder à tous les sites bloqués que je veux
Naviguer avec Lantern est aussi rapide que naviguer sans Lantern
Quand Lantern tourne en arrière-plan je ne le remarque même pas
Lantern ne plante jamais
Lantern me fait savoir quand il tourne
Lantern me donne des informations intéressantes à propos du réseau Lantern
Inviter des amis à utiliser Lantern est facile
Mettre Lantern à niveau est facile
Que pouvons-nous faire pour rendre Lantern encore meilleur pour vous?


Soutien à la clientèle

Veuillez nous parler de votre expérience à obtenir du soutien pour Lantern
Vous savez où trouver la documentation d'aide en ligne de Lantern
Vous savez comment contacter l'équipe Lantern pour de l'aide
L'équipe Lantern répond rapidement à vos demandes
Quand vous avez un problème, L'équipe Lantern est habituellement capable de vous aider à le résoudre
Vous êtes informé quand de nouvelles versions de Lantern sont disponibles
Veuillez nous dire ce que nous pouvons faire pour améliorer le soutien à la clientèle de Lantern

Merci de prendre le temps de répondre à ces questions et à nous aider de continuer à améliorer Lantern.