Lantern brukerundersøkelse for tilfredshet
Vennligst fortell oss om deg

Takk for at du tar deg tid til å fullføre denne undersøkelsen. Den vil hjelpe Lanterne-mannskapet med å forstå hvordan Lanter skal bli enda bedre.
Hvordan fikk du en invitasjon til Lantern?
Fra Lanterne-mannskapet
Fra en venn
Annet (vennligst spesifiser)
Vennligst spesifiser

Har du invitert noen venner til Lantern?
Ja
Nei
Hvis Nei, hvorfor ikke?

Hvordan bruker du Lantern?
Til å besøke nettsider som er blokkert innenlands
Til å besøke nettsider som er blokkert på jobb
Til å hjelpe folk i land med sensur tilgang til et åpent internett

Bruker du noen nettleser-tillegg for å behandle dine mellomtjener-innstillinger? (velg alle som er relevante)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Bruker du noen andre verktøy for å omgå sensur? (velg alle som er relevante)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Hvilke andre verktøy er for tiden ikke blokkert for deg? (velg alle som er relevante)


Programvare

Vennligst fortell oss om din erfaring med bruk av Lantern
Veldig enig
Enig
Nøytral
Uenig
Veldig uenig
i/t
Å bli invitert til Lantern er lett
Nedlasting av Lantern er lett
Installasjon av Lantern er lett
Konfigurasjon av lantern for å mellomtjene sidene jeg ønsker er lett
Lantern lar meg nå alle de blokkerte sidene jeg ønsker
Suring med Lantern er så like raskt som surfing uten Lantern
Når Lantern kjører i bakgrunnen, legger jeg ikke engang merke til det
Lantern kræsjer aldri
Lantern gjør meg kjent med når det kjører
Lantern gir meg interessant informasjon om lanterne-nettverket
Invitering av venner til Lantern er lett
Oppgradering av Lantern er lett
Hva kan vi gjøre for å gjøre Lantern bedre for deg?


Brukerstøtte

Vennligst fortell os om din erfaring med å få brukerstøtte for Lantern
Du vet hvor man finner dokumentasjon av Lantern på nett
Du vet hvordan du kontakter Lantern-mannskapet for hjelp
Lanterne-mannskapet besvarer dine forespørsler betimelig
Når du har et problem, kan vanligvis Lanterne-mannskapet hjelpe deg med å løse det
Du er opplyst om hvorvidt nye versjoner av Lantern er tilgjengelig
Vennligst fortell oss hva vi kan gjøre for å bedre Lanterns brukerstøtte

Takk for at du tar deg tid til å svare på disse spørsmålene og hjelper oss med å fortsette å forbedre Lantern.