Pesquisa de Satisfação do Usuário do Lanterna
Por Favor, Nos Fale Sobre Você

Obrigado por dedicar esse tempo para responder à pesquisa. Ela vai ajudar a Equipe do Lanterna a entender como tornar o Lanterna ainda melhor.
Como você recebeu um convite para usar o Lanterna?
Da Equipe do Lanterna
De um amigo
Outro (por favor especifique)
Por favor, Especifique

Você já convidou alguns amigos para usarem o Lanterna?
Sim
Não
Se não, por quê?

Com que finalidade você usa o Lanterna?
Para acessar sites que são bloqueados em meu país
Para acessar sites que são bloqueados no meu trabalho
Para ajudar pessoas em países com censura a ter acesso à Internet aberta

Você usa plugins de navegador para administrar as configurações de proxy? (Marque todas as que se aplicam)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Você usa alguma ferramenta de camuflagem? (Marque todas as que se aplicam)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Quais outras ferramentas estão atualmente desbloqueadas para você? (Marque todas as que se aplicam)


Software

Por favor, nos conte sobre sua experiência com o Lantern
Concordo totalmente
Concordo
Não concordo, nem discordo
Discordo
Discordo totalmente
Não se aplica
Ser convidado para usar o Lantern é fácil
Baixar o Lantern é fácil
Instalar o Lantern é fácil
Configurar o Lantern para pré-carregar os sites que eu quero é fácil
O Lantern me permite acessar todos os sites bloqueados que eu quero
Navegar com o Lantern é tão rápido quanto sem ele
Quando o Lantern está rodando em segundo plano, eu nem noto
O Lantern nunca trava
O Lantern me avisa quando está rodando
O Lantern me dá informações interessantes sobre a rede Lantern
Convidar amigos para usar o Lantern é fácil
Atualizar o Lantern é fácil
O que nós podemos fazer para que o Lantern fique ainda melhor para você?


Atendimento ao usuário

Por favor, nos conte sobre a sua experiencia ao buscar ajuda para usar o Lantern
Você sabe onde encontrar a documentação online do Lantern?
Você sabe como entrar em contato com a Equipe do Lantern para conseguir ajuda?
A Equipe do Lantern responde aos seus contatos prontamente
Quando você tem um problema, a Equipe do Lantern normalmente é capaz de ajudá-lo a resolver
Você é avisado quando novas versões do Lantern estão disponíveis
Por favor, nos diga o que podemos fazer para melhorar o atendimento ao usuário do Lantern

Obrigado por dedicar esse tempo para responder a essas perguntas e nos ajudar a continuar melhorando o Lantern.