Опрос удовлетворенности пользователей Lantern
Пожалуйста, расскажите о себе

Спасибо за то что вы уделили время на заполнение этого опросника. Это поможет команде разработчиков сделать Lantern еще лучше.
Каким образом вы получили приглашение Lantern?
От команды разработчиков Lantern
От друга
Другое (пожалуйста, уточните)
Пожалуйста, уточните

Приглашали ли вы друзей воспользоваться Lantern?
Да
Нет
Если нет, то почему?

Как вы используете Lantern?
Для доступа к сайтам, заблокированным в моей стране
Для доступа к сайтам, заблокированным на работе
Для помощи людям получить открытый доступ к сети интернет в странах, практикующих цензуру, 

Используете ли вы какие-либо плагины к браузерам для управления настройками прокси? (Отметьте все, что используете)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Используете ли вы какие-либо другие способы обхода цензуры? (Отметьте все, что используете)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Какие еще инструменты не заблокированы для вас? (Отметьте все, что работает)


Программное обеспечение

Пожалуйста, поделитесь своим опытом использования Lantern
Полностью согласен
Согласен
Нейтрален
Не согласен
Категорически не согласен
Нет ответа
Получить приглашение Lantern легко 
Скачать Lantern легко 
Установить Lantern легко 
Настроить Lantern для просмотра сайтов через прокси легко
Lantern дает доступ ко всем заблокированным сайтам, к которым я хочу получить доступ
Скорость загрузки страниц с использованием Lantern такая же, как и без его использования
Когда Lantern работает в фоне, я этого даже не замечаю.
Lantern никогда не выходит из строя
Lantern оповещает меня о том, что он работает
Lantern предоставляет мне интересную информацию о сети Lantern
Пригласить друзей использовать Lantern легко
Обновить Lantern легко 
Что мы еще можем сделать, чтобы Lantern стал для вас еще лучше?


Поддержка клиентов

Пожалуйста, сообщите нам о своем опыте получения помощи в работе с Lantern
Вы знаете, где найти в сети документацию по Lantern
Вы знаете, как обратиться за помощью к команде разработчиков Lantern
Команда разработчиков Lantern своевременно отвечает на ваши запросы
При возникновении проблемы, команда разработчиков Lantern обычно способна помочь ее решить
Вас информируют о новых доступных версиях Lantern
Пожалуйста, сообщите нам, как мы можем улучшить сервис поддержки пользователей Lantern

Спасибо за время, уделенное на ответы на эти вопросы, и за помощь в совершенствовании Lantern