Dotazník uživateľskej spokojnosti s Lanternom
Prosíme povedzte nám o sebe

Ďakujeme vám za váš čas strávený pri vypĺňaní tohto dotazníka. Pomôže tímu Lanternu pochopiť, ako program ešte viac vylepšiť.
Ako ste dostali pozvanie k Lanternu?
Od tímu Lanternu
Od priateľa
Iným spôsobom (prosíme upresnite)
Prosíme upresnite

Pozvali ste už nejakých priateľov k Lanternu?
Áno
Nie
Ak nie, prečo?

Ako používate Lantern?
Na pristupovanie k stránkam, ktoré sú v mojej krajine blokované
Na pristupovanie k stránkam, ktoré sú v práci blokované
Na pomoc ľuďom v cenzurovaných krajinách pristupovať k otvorenému internetu

Používate nejaké pluginy prehliadača na správu vašich nastavení proxy? (Zaškrtnite všetky, o ktorých to platí)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Používate nejaké ďalšie nástroje na obchádzanie cenzúry? (Zaškrtnite všetky, o ktorých to platí)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Ktoré ďalšie nástroje pre vás aktuálne nie sú blokované? (Zaškrtnite všetky, o ktorých to platí)


Softvér

Prosíme povedzte nám o vašich skúsenostiach z používania Lanternu
Plne súhlasím
Súhlasím
Neviem sa rozhodnúť
Nesúhlasím
Plne nesúhlasím
N/A
Získanie pozvania k Lanternu je ľahké
Stiahnutie Lanternu je ľahké
Nainštalovanie Lanternu je ľahké
Nakonfigurovanie Lanternu tak, aby sprostredkovával mnou požadované stránky, je ľahké
Lantern mi umožňuje dostať sa k všetkým blokovaným stránkam, ku ktorým chcem
Prehliadanie webu s Lanternom je tak rýchle ako prehliadanie bez neho
Keď Lantern beží v pozadí, ani si to nevšimnem
Lantern nikdy nepadá
Lantern ma upozorní, keď je spustený
Lantern mi poskytuje zaujímavé informácie o jeho sieti
Pozvanie priateľov k Lanternu je ľahké
Aktualizovanie Lanternu je ľahké
Čo môžeme urobiť pre to, aby bol Lantern ešte lepším?


Zákaznícka podpora

Prosíme povedzte nám o vašich skúsenostiach so získaním podpory k Lanternu
Viete, kde nájsť online dokumentáciu Lanternu
Viete, ako kontaktovať tím Lanternu so žiadosťou o pomoc
Tím Lanternu okamžite reaguje na vaše žiadosti
Keď máte nejaký problém, tím Lanternu je zvyčajne schopný vám pomôcť ho vyriešiť
Ste upozornený vždy, keď sú k dispozícii nové verzie Lanternu
Prosíme povedzte nám, čo môžeme urobiť pre zlepšenie zákazníckej podpory Lanternu

Ďakujeme vám za váš čas strávený pri odpovedaní na tieto otázky a za pomoc na pokračovaní zlepšovania Lanternu