Опитування стосовно задоволеності користувачів Lantern
Будь ласка, розкажіть нам про себе

Дякуємо, що знайшли час для заповнення цього опитування. Це допоможе команді Lantern зрозуміти, якbv чином можна поліпшити програму.
Звідки ви отримали запрошення у Lantern?
Від команди Lantern
Від друга
Інше (будь ласка, вкажіть)
Будь ласка, зазначте

Ви запросили якихось друзів на Lantern?
Так
Ні
Якщо ні, то чому?

Як ви використовуєте Lantern?
Для доступу до веб-сайтів, заблокованих у моїй країні
Для доступу до веб-сайтів, заблокованих на роботі
Для допомоги людям у країнах з цензурою у отриманні доступу до відкритого інтернету

Ви використовуєте розширення браузера для управління налаштуваннями проксі-сервера? (Прзначте все, що підходить)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Ви використовуєте які-небудь інші засоби обходу проксі? (Прзначте все, що підходить)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Які інші засоби наразі розблоковано для вас? (Позначте все, що підходить)


Програмне забезпечення

Будь ласка, поділіться з нами вашими враженнями від використання Lantern
Повністю згідний(а)
Згідний(а)
Не знаю
Незгідний(а)
Повністю незгідний(а)
Без відповіді
Отримання запрошення до Lantern є легким
Завантаження Lantern є легким
Встановлення Lantern є легким
Налаштування Lantern для опосередкування бажаних мені сайтів є легким
Lantern дозволяє мені отримати доступ до усіх заблокованих сайтів, які потрібні мені
Перегляд сайтів через Lantern є швидшим, ніж без Lantern
Робота Lantern у фоновому режимі непомітна для мене
Lantern ніколи не зазнавав збоїв
Lantern дозволяє мені дізнатися, коли він запущений
Lantern надає мені цікаву інформацію про мережу Lantern
Запрошення друзів використовувати Lantern є легким
Оновлення Lantern є легким
Що можемо ми здійснити, аби зробити Lantern кращим для вас?


Підтримка замовника

Будь ласка, поділіться з нами вашими враженнями від отримання допомоги у Lantern
Ви знаєте, де знайти довідкову документацію у інтернеті про Lantern
Ви знаєте, як зв'язатися з командою Lantern для допомоги
Команда Lantern оперативно реагує на ваші запити
Якщо у вас є проблема, то команда Lantern зазвичай у змозі допомогти вам вирішити її
Вас повідомляють, коли нові версії Lantern доступні
Розкажіть, будь ласка, що ми можемо зробити для поліпшенння підтримки клієнтів Lantern

Дякуємо, що знайшли час, аби відповісти на ці питання і допомогти нам продовжувати поліпшувати Lantern.