Опитування щодо задовільности Lantern
Будь ласка, розкажіть нам про себе

Дякуємо, що присвятили час нашому опитуванню. Воно допоможе команді Lantern зрозуміти, як іще більше вдосконалити Lantern.
Від кого Ви отримали запрошення до Lantern?
Від команди Lantern
Від друга
Інше (будь ласка, укажіть)
Будь ласка, укажіть

Чи запросили Ви інших друзів до Lantern?
Так
Ні
Якщо ні, то чому?

Для чого Ви використовуєте Lantern?
Аби мати доступ до заблокованих веб-сайтів у моїй країні
Аби мати доступ до заблокованих веб-сайтів на роботі
Аби допомагати іншим людям, де доступ до всережжя є закритим

Чи використовуєте Ви якісь плаґіни для переглядача, аби керувати налаштуваннями проксі? (Оберіть усі, що підходять)
ProxySwitchySharp
FoxyProxy

Чи бачите Ви ще якісь засоби обману? (Оберіть усі, що підходять)
Tor
GoAgent
Psiphon
Ultrasurf
Freegate
alkasir

Які ще засоби розблоковані для Вас? (Оберіть усі, що підходять)


Проґрамне забезпечення

Будь ласка, розкажіть нам про свій досвід користування Lantern
Цілком і повністю погоджуюсь
Погоджуюся
Ставлюся нейтрально
Не погоджуюся
Цілком і повністю не погоджуюся
Недоступно
Бути запрошеним до Lantern легко
Завантажити Lantern легко
Встановити Lantern легко
Налаштувати, аби Lantern довіряла сайтам, що мені потрібні, легко
Lantern дозволяє мені отримати доступ до всіх потрібних мені заблокованих сайтів
Пошук в Інтернеті з Lantern так само швидкий, як і без нього
Коли Lantern працює на фоні, я навіть її не помічаю
Lantern завжди працює без помилок
Lantern дає мені знати, коли вона працює
Lantern дає мені цікаву інформацію про мережу Lantern
Запросити друзів для користування Lantern легко
Оновлення Lantern легке
Що ми можемо зробити, аби Lantern була для Вас іще кращою?


Підтримка покупців

Будь ласка, розкажіть нам про свій досвід підтримки продукту Lantern
Ви знаєте, де знайти онлайн-документацію щодо питань із Lantern
Ви знаєте, як зв’язатися з командою Lantern із питань допомоги
Команда Lantern миттєво відповідає на Ваші запити
Коли у Вас є проблема, команда Lantern допоможе Вам швидко розібратися з нею
Вас повідомляють, коли з’являються нові версії Lantern
Будь ласка, розкажіть нам, що ми можемо зробити, аби покращити підтримку покупців Lantern

Дякуємо, що відповіли на ці запитання й допомогли нам продовжувати вдосконалювати Lantern.