.. _making-sure-lantern-is-genuine:

Asegurarse de que es el Lantern genuino
==============================

Actores maliciosos pueden intentar suplantar páginas web, software,
correo electrónico, y otros contenidos oficiales de Lantern, para difundir información falsa, monitorizar
usuarios potenciales de Lantern, o distribuir
`malware <https://es.wikipedia.org/wiki/Malware>`__ disfrazado como
Lantern. **Es muy importante asegurar siempre que el contenido de Lantern es
genuino.**

Afortunadamente, verificar que el contenido de Lantern es genuino es
sencillo. 

¿Cómo sé que esta página es genuina?
-----------------------------------

Mire la barra de direcciones de su navegador, y observe si la dirección comienza exactamente con lo siguiente: ``https://github.com/getlantern``. Este es el sitio oficial del proyecto Lantern en github.com, que es el sitio usado para alojar el código fuente de Lantern y la documentación. 

**(PENDIENTE: Actualizar esto cuando migremos los
documentos desde el wiki de GitHub.)**

getlantern.org
^^^^^^^^^^^^^^
La web https://getlantern.org es el sitio oficial de Lantern. Observe que
*https*, a diferencia de *http*, al principio de esa dirección.
**Usar siempre la dirección https significa que su navegador garantizará que se está
conectando al sitio web getlantern.org oficial.** Si alguien con la
capacidad de interceptar su tráfico, tal como su Gobierno o ISP, intenta
manipularlo, el que usted utilice https significa que su navegador puede detectar la
interferencia y alertarle sobre ello, en lugar de cargar el sitio
impostor.[1]

Sitios similares a getlantern
-----------------------

Observe que getlantern.org se parece mucho a getIantern.org
(una i mayúscula en lugar de la l minúscula) y también se parece mucho 
a "getlantem.org" (una m en lugar de rn). Para prevenir suplantaciones dañinas, el Equipo de Lantern ha adquirido todos estos dominios parecidos, así como ha registrado los nombres de usuario semejantes en GitHub, Twitter, y otros sitios. Todavía debe estar alerta ya que este truco puede aún mostrarse en otros sitios.

Réplica (mirror) oficial de getlantern.org
------------------------------

El sitio web de getlantern.org está bloqueado en ciertos países, pero Amazon
S3 -- un proveedor de alojamiento web ampliamente usado -- a menudo está desbloqueado en estos
países. Por esta razón, los desarrolladores de Lantern mantienen una réplica
(mirror) oficial de getlantern.org en S3 en la siguiente dirección:

https://s3.amazonaws.com/getlantern.org/index.html#es

**Esta es la única y genuina réplica (mirror) oficial de getlantern.org.** 

Si alguna vez ve un sitio web que asegura ser Lantern sin que se trate de
https://getlantern.org ni la réplica (mirror) oficial de arriba, **no confíe
en él.**

Correo electrónico oficial de Lantern
----------------------

PENDIENTE

Software oficial de Lantern
-------------------------

PENDIENTE

Otras cuentas oficiales de Lantern
-------------------------------

La siguiente es una lista exhaustiva de todas las cuentas oficiales de Lantern. Si
alguna vez se topa con contenido aparentemente de Lantern que no está listado aquí, por favor
`envíenos un correo electrónico a <mailto:team@getlantern.org?subject=Genuine+Content%3F>`__ team@getlantern.org con el asunto "Genuine
Content?" y lo verificaremos y añadiremos aquí.

-  https://twitter.com/getlantern
-  https://www.facebook.com/getlantern
-  https://www.youtube.com/getlantern
-  http://get-lantern.tumblr.com/
-  http://lanterndev.tumblr.com/
-  http://instagram.com/getlantern

--------------

[1] Los usuarios avanzados que deseen verificar los certificados https de getlantern.org
pueden comprobar que su SHA1 coincide con la siguiente huella de validación (fingerprint): DE 5F B1 45
AE 9A D3 15 30 D7 DB AF 85 91 C7 A8 62 F5 15 D3. Vea
https://www.grc.com/fingerprints.htm para verificación por terceras-partes.