.. _s-assurer-que-lantern-est-authentique:

S'assurer que Lantern est authentique
==============================

Des acteurs malicieux pourraient essayer d'imiter les pages Web officielles, 
le logiciel, les courriels et autre contenu de Lantern pour répandre de fausses informations, suivre
les utilisateurs potentiels de Lantern, ou diffuser des 
`logiciels malveillants <https://fr.wikipedia.org/wiki/Logiciel_malveillant>`__ se faisant passer pour
Lantern. **Il est très important de toujours s'assurer que le contenu de Lantern est
authentique.**

Heureusement, il est simple de vérifier l'authenticité du contenu
de Lantern. 

Comment puis-je savoir que cette page est authentique?
-----------------------------------

Regardez la barre d'adresse de votre navigateur et remarquez que l'adresse commence exactement par : ``https://github.com/getlantern``. C'est la page d'accueil officielle du projet Lantern sur github.com, qui est le site utilisé pour hébergé le code source de Lantern et sa documentation. 

**(À FAIRE : mettre ceci à jour quand nous migrerons la
documentation hors du wiki GitHub.)**

getlantern.org
^^^^^^^^^^^^^^
Le site Web officiel de Lantern est https://getlantern.org. Remarquez le
*https*, par opposition à *http*, au début de cette adresse.
**Toujours utiliser l'adresse https signifie que votre navigateur garantira qu'il
se connecte au site Web officiel getlantern.org.** Si quelqu'un ayant la
capacité d'intercepter votre trafic, tel que votre gouvernement ou FSI, essayait
de l'altérer, votre utilisation de https implique que votre navigateur peut détecter
l'interférence et vous en avertir au lieu de charger le faux
site.[1]

Les similis getlantern
-----------------------

Remarquez que getlantern.org ressemble beaucoup à getIantern.org
(un i majuscule à la place du l minuscule) et ressemble aussi beaucoup
à "getlantem.org" (un m en place du rn). Pour empêcher ces substitutions nuisibles, l'Équipe Lantern a acheté tous ces similis domaines, et a aussi enregistrer les similis noms d'utilisateurs sur GitHub, Twitter et autres sites. Vous devriez quand même être conscient que cette ruse peut malgré tout apparaître à d'autres places.

Miroir officiel getlantern.org
------------------------------

Le site Web getlantern.org est bloqué dans certains pays, mais Amazon
S3 -- un fournisseur d'hébergement Web très utilisé -- est souvent accessible
dans ces pays. Pour cette raison, les développeurs de Lantern maintiennent un miroir
officiel de getlantern.org sur S3 à l'adresse suivante :

https://s3.amazonaws.com/getlantern.org/index.html

**C'est le seul et unique miroir officiel de getlantern.org.** 

Si jamais vous voyez un site Web se réclamant être Lantern qui n'est ni
https://getlantern.org ni le miroir officiel ci-dessus **ne lui faite pas
confiance.**

Courriel officiel de Lantern
----------------------

À FAIRE

Logiciel officiel Lantern
-------------------------

À FAIRE

Autres comptes officiels de Lantern
-------------------------------

Voici une liste exhaustive de tous les comptes officiels de Lantern. Si
jamais vous rencontrez du contenu Lantern qui n'est pas listé ici, veuillez nous contacter par
`courriel <mailto:team@getlantern.org?subject=Genuine+Content%3F>`__ à team@getlantern.org avec l'objet « Contenu authentique? / Genuine
Content? » et nous le vérifierons et l'ajouterons ici.

-  https://twitter.com/getlantern
-  https://www.facebook.com/getlantern
-  https://www.youtube.com/getlantern
-  http://get-lantern.tumblr.com/
-  http://lanterndev.tumblr.com/
-  http://instagram.com/getlantern

--------------

[1] Les utilisateurs experts qui désirent vérifier le certificat https de getlantern.org
peuvent s'assurer que son SHA1 correspond à l'empreinte suivante DE 5F B1 45
AE 9A D3 15 30 D7 DB AF 85 91 C7 A8 62 F5 15 D3. Voir
https://www.grc.com/fingerprints.htm pour une vérification par un tiers.