.. _getting-involved:

Implicant-s'hi
=================

Com en qualsevol altre projecte de programari de codi obert, Lantern tindrà 
èxit en la mesura que *tu* hi col·labores. Actualment estem en fase 'beta',
amb moltíssimes coses a fer abans de difondre-les per tot el món. I la 
per la majoria de tasques no calen coneixements de programació. 
Naturalment, els desenvolupadors són sempre benvinguts, però aquesta
pàgina està pensada per a qualsevol que vulgui ajudar a eixamplar Lantern.

Actualment, Lantern està en fase beta privada, però `acceptem
aplicacions <https://docs.google.com/forms/d/11LiZoCMptcc_lj4b01It9n64gngaDPU53_ge3mhiaIM/viewform>`__
per 'Ambaixadors' - provadors del producte ben implicats i entusiastes.
Si estàs interessat en algunes de les tasques indicades avall, si us plau
fes-ho saber a la teva petició. Ens interessen sobretot les persones amb 
contactes de confiança a països amb censura o sense. Però el més 
important és que et capbussis a qualsevol de les tasques.

Utilitza i Difon Lantern
----------------------

Si disposes d'una connexió Internet, pots fer una aportació ben positiva
simplement mantenint Lantern en execució. Per cada usuari addicional
que comparteix la xarxa Lantern, aquesta funciona molt millor, i és més
complicat que la bloquegin els censors.

Tinguis o no tinguis una connexió Internet sense censura, també pots ajudar
convidant persones en qui confies a que formin part de la xarxa Lantern. 
Lantern compta amb una gran xarxa d'usuaris que confien l'un amb l'altre per
compartir les connexions Internet. Com més connexions fiables tingui la xarxa, 
millor funcionarà Lantern. Si ets usuari novell, si us plau fes conèixer Lantern
entre els teus amics de confiança, per ajudar a créixer la xarxa.

Informar Problemes
---------------

Dins l'actual fase 'beta' de desenvolupament, una de les més valuoses 
aportacions que pots fer és informar-nos si el sistema *no* et funciona.
La millor manera de fer-ho és al `fòrum
d'usuaris <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__. Si 
t'incomoda veure el teu nom en públic, no et faci res utilitzar un compte
d'usuari encobert. També pots enviar un missatge als desenvolupadors 
del nucli, de forma privada, des del formulari 'contacte' de Lantern.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/b0ebafae-f50e-41e7-b003-11299102d348/feefe49505573ab528410b708e48b0e1/deep/0/Lantern%20and%20Welcome%20to%20Mail.png
   :alt: contacte


El més important que ens hauries de fer saber és si estàs a un país amb
censura i no pots connectar de cap manera. Però no dubtis d'informar-nos
sobre errors si trobes errors menors, i també de suggerir-nos qualsevol
aspecte on Lantern pogués funcionar millor. Intenta donar el màxim detall. 
Pots veure unes directrius generals de `com informar errors eficaçment
<http://www.chiark.greenend.org.uk/-sgtatham/bugs.html>`__
Per Lantern, verifica que inclous el teu sistema operatiu, 
on ets, i si estàs en mode 'donar' o 'obtenir' (tots els usuaris de països amb
censura estan automàticament en mode 'obtenir'), i quina versió de 
Lantern estàs executant.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/dca46162-f8f4-4e19-9719-f83405a35305/0167dda5f704e71697bbe7124a8a1b79/deep/0/Lantern%20and%20Create%20New%20Page%20%C2%B7%20getlantern/lantern%20Wiki.png
   :alt: versió de Lantern

La d'aquí damunt és 1.0.0-beta2, hauries de veure-hi algun número.

Potser et demanarem que ens enviïs els teus logs perquè els desenvolupadors en facin un diagnòstic.
Veure :ref:`sending-lantern-logs`.

Traduir Lantern
------------------

Si parles un altre idioma amb fluïdesa i t'agradaria ajudar a traduir el lloc
web de Lantern, la documentació, o la mateixa aplicació, agrairem la 
teva participació. Veure :ref:`translating-lantern`.

Promocionar Lantern
---------------

També agraïm les persones interessades en ajudar a divulgar Lantern.
Majoritàriament som desenvolupadors de programari, però a diferència de
la resta, el nostre programari només funcionarà bé si moltíssima gent de 
països sense censura executa Lantern. Ens interessen idees i accions
per engrescar a que més gent executi Lantern. Campanyes a les xarxes
socials, articles de revistes, publicacions a blogs, vídeos, etc. Si tens 
experiència en grans promocions, contacta'ns. Cap idea és massa gran o
petita. Presenta't ara mateix al `fòrum 
d'usuaris <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`_. Si hi ha prou
gent, iniciarem un fòrum dedicat.

Ajudar amb la documentació
------------------------

Aquesta documentació wiki es manté en col·laboració, i és una feina 
en curs. Si detectes una àrea que requereix més feina i t'hi vols implicar, 
agrairem el teu suport. Fins ara, per poder editar t'has hagut d'afegir a
l'Equip de Documentació, fes-nos saber el teu interès al
`fòrum <https://groups.google.com/forum/#!forum/lantern-users-en>`__.
Llavors, per editar només et caldrà usar els botons "Pàgina nova" o 
"Editar pàgina" prop de la part superior de qualsevol pàgina wiki.

Desenvolupar
--------

Si ets desenvolupador i estàs interessat en ajudar a bastir Lantern, fes una ullada a
`Aportant Codi <../../developer/html/Contributing.html>`_.

Patrocinador
--------

A part d'executar Lantern al teu ordinador per compartir una connexió a 
Internet sense censura, també et pots comprometre a una donació mensual,
o una donació puntual, per patrocinar un servidor intermediari al núvol, que 
proporciona una connexió addicional d'alta capacitat les 24 hores del dia, 
fins i tot si el teu ordinador està apagat o desconnectat.

D'altra banda, si trobes alguna característica o algun error que voldries veure
implantat a la propera versió de Lantern, en pots patrocinar el desenvolupament.

Si us plau, posa't en contacte amb els desenvolupadors de Lantern per 
aclarir qualsevol dubte sobre aquestes opcions i saber-ne més.

També pots fer una microdonació amb 1 sol clic a la nostra causa en 
general, usant Flattr o GitTip:

Agraïm el teu interès en les aportacions a Lantern. Una comunitat ben 
animada i activa és essencial per la nostra existència. 