.. _getting-involved:

Involucrarse
=================

Como con cualquier proyecto de código abierto, Lantern sólo será verdaderamente existoso
si *usted* colabora. Justo ahora estamos en fase `beta`, con toneladas de cosas por hacer
antes desplegarlo al mundo. Y la mayoría de las tareas en las que necesitamos ayuda
no requieren conocimientos de programación. Los desarrolladores por supuesto son más que
bienvenidos, pero esta página es para que todo el resto de la gente encuentre una forma de ayudar a hacer
grande a Lantern.

Lantern actualmente está en fase beta privada, pero estamos `aceptando
solicitudes <https://docs.google.com/forms/d/11LiZoCMptcc_lj4b01It9n64gngaDPU53_ge3mhiaIM/viewform>`__
de 'Embajadores' - probadores tempranos que están deseosos de involucrarse. Si
está interesado en una o más de las tareas de debajo por favor menciónelo en
en su solicitud. Estamos particularmente interesados en gente con contactos
de confianza tanto en países sin censura como bajo censura. Pero a voluntad de
profundizar en cualquier de las tareas de debajo es todo lo que realmente necesita.

Use y despliegue Lantern
----------------------

Si tiene una conexión a Intenet no censurada, usted puede marcar la diferencia
simplemente manteniendo Lantern ejecutándose. Cualquier usuario adicional que comparta su
conexión hace que la red Lantern funcione mucho mejor, y que
sea tanto más difícil bloquearla para los censores.

Tanto si tiene una conexión a Internet no censurada como si no, también puede
ayudar invitando a personas en las que confíe a unirse a la red Lantern. Lantern
confría en una gran red de usuarios que confían unos en otros para compartir
conexiones a Internet, así que cuantas más conexiones de confianza en la red, 
mejor funcionará Lantern. Así que si usted es un usuario precoz por favor divulgue
Lantern entre sus amigos de confianza para ayudar a la red a crecer.

Informe: Problemas
---------------

En la actual fase 'beta' de desarrollo, una de las más valiosas
cosas que puede hacer es informarnos si *no* está funcionando para usted. La
forma ideal de hacer esto es con uno de los `usuarios
del foro <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__. Si
no se siente agusto con su nombre público, tómese la libertad de usar el
nombre neutro / de cuenta. También uede usar el formulario de 'contacto' desde el mismo Lantern
para enviar un mensaje de forma privada a los desarrolladores principales.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/b0ebafae-f50e-41e7-b003-11299102d348/feefe49505573ab528410b708e48b0e1/deep/0/Lantern%20and%20Welcome%20to%20Mail.png
   :alt: contacto


La cosa más importante que debe hacernos saber es si está en un país
bajo censura y no puede conectarse en absoluto. Pero con toda confianza informe de más
errores menores, y también realice sugerencias acerca de la maneras en que Lantern prodría
funcionar mejor para usted. Intente dar cuantos más detalles sea posible. Vea esto
`cómo informar de fallos
con efectividad <http://www.chiark.greenend.org.uk/-sgtatham/bugs.html>`__
para unas directrices generales. Para que en Lantern nos aseguremos, incluya su sistema
operativo, el lugar en el que está, y si está en modo 'otorgar' u 'obtener' (todos los usuarios
en paises bajo censura están automáticamente en modo 'obtener'), y qué versión de
Lantern está ejecutando.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/dca46162-f8f4-4e19-9719-f83405a35305/0167dda5f704e71697bbe7124a8a1b79/deep/0/Lantern%20and%20Create%20New%20Page%20%C2%B7%20getlantern/lantern%20Wiki.png
   :alt: versión de Lantern

La de arriba es la 1.0.0.-beta2, debería ver algunos números ahí.

También puede que se le pida que envíe por correo electrónico sus registros (logs) para que los desarrolladores diagnostiquen.
Vea :ref:`sending-lantern-logs`.

Traducir Lantern
------------------

Si es un hablante fluido de otro idioma y le gustaría ayudar
a traducir el sitio web de Lantern, documentación, o la aplicación en si misma,
daríamos la bienvenida a su participación. Vea :ref:`translating-lantern`.

Promueva Lantern
---------------

También damos la bienvenida a la gente que está interesada en ayudar a correr la voz
sobre la Lantern. Mayoritariamente somo desarrolladores de software, pero al contrario que el de la mayoría
de desarrolladores, nuestro software sólo funciona con montones de gente en países
no censurados ejecutándolo. Así que damos la bienvenida a ideas y acciones para obtener más y más
personas que ejecuten Lantern. Campañas en medios sociales, artículos en revistas, o en blogs,
vídeos, kickstarter, etc. - si tiene experiencia en grandes
promociones entonces póngase en contacto. Y ninguna idea es demasiado grande o demasiado pequeña. Por
el momento tan sólo preséntese a si mismo en el `foro
de usuarios <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`_. Si conseguimos
suficiente gente allí iniciaremos un foro dedicado.

Ayude con la documentación
------------------------

Esta documentación wiki mantenida-colaborativamente es una labor en
desarrollo. Si ve un área que necesite más trabajo y le gustaría
entrar en juego, damos la bienvenida a su ayuda. Para editar en este momento tiene que ser añadido
al Equipo de documentación, simplemente háganos saber su interés en el
`foro <https://groups.google.com/forum/#!forum/lantern-users-en>`__.
Luego, para editar use los botones "Nueva página" o "Editar página" próximos a la parte superior
de cualquier página wiki.

Desarrollar
--------

Si usted es un desarrollador y está interesado en ayudar a construir Lantern, vea
`Contribuir al código <../../developer/html/Contributing.html>`_.

Patrocinar
--------

Además de ejecutar Lantern por si mismo en su propio equipo para compartir una conexión
a Internet sin censura, también puede colaborar realizando una donación única o mensual
para patrocinar un proxy (servidor interpuesto) en la nube de Lantern, que proporciona una conexión
a Internet de alta-capacidad adicional a la red 24 horas al día, incluso
mientras su equipo está apagado o desconectado.

De forma alternativa, si hay algunas características o reparaciones de fallos que le gustaría ver en
la siguiente versión de Lantern, puede patrocinar su desarrollo.

Por favor póngase en contacto con los desarrolladores de Lantern acerca de estas cualquiera de estas opciones si
desease preguntar más en profundidad.

También puede simplemente hacer una microdonación en 1-clic a la causa en general
usando Flattr o GitTip:

Gracias por su interés en contribuir a Lantern. Una comunidad
vibrante y activa es vital para nuestra existencia.