.. _s-impliquer:

S'impliquer
=================

Comme tout projet libre, Lantern ne sera vraiment réussi que si *vous* aidez.
Nous sommes présentement à l'état « bêta », avec tant à faire avant de pouvoir le
disséminer globalement. Et la plupart des tâches pour lesquelles nous avons besoin d'aide
ne demandent aucune connaissance en programmation. Les développeurs sont bien sûr plus que
bienvenus, mais cette page s'adresse à tous les autres afin qu'ils trouvent un manière d'aider à rendre
Lantern fantastique.

Lantern est présentement en bêta privée, mais nous `acceptons
des demandes <https://docs.google.com/forms/d/11LiZoCMptcc_lj4b01It9n64gngaDPU53_ge3mhiaIM/viewform>`__
d'« ambassadeurs » - des testeurs précoces emballés à s'impliquer d'avantage. Si
vous êtes intéressé par une ou plusieurs des tâches ci-dessous, veuillez le mentionner dans
votre demande. Nous sommes particulièrement intéressés par des personnes avec des contacts
de confiance à la fois dans des pays censurés et non censurés. Mais tout ce dont
vous avez besoin est le désir de vous plonger dans n'importe quelle tâches ci-dessous.

Utiliser et répandre Lantern
----------------------

Si vous avez une connexion Internet non censurée, vous pouvez être utile
en laissant simplement Lantern tourner. Tout utilisateur supplémentaire partageant sa
connexion améliore le réseau Lantern et le renforce au blocage 
des censeurs.

Que vous ayez ou non une connexion Internet non censurée, vous pouvez aussi
aider en invitant des personnes de confiance à rejoindre le réseau Lantern. Lantern
dépend d'un large réseau d'utilisateurs se faisant confiance pour partager
des connexions Internet. Plus il y aura de connexions de confiance dans le réseau,
meilleur sera le fonctionnement de Lantern. Alors si vous êtes un utilisateurs précoce, veuillez
répandre Lantern parmi vos amis de confiance pour aider à la croissance du réseau.

Rapporter des problèmes
---------------

À l'étape « bêta » actuelle de développement, l'une des choses les plus
importantes que vous puissiez faire est de nous rapporter ce qui ne fonctionne *pas*.
La façon idéale de le faire est sur le `forum
des utilisateurs francophones <https://groups.google.com/group/lantern-users-fr> ou anglophones <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__.
Si vous n'êtes pas à l'aise avec l'idée de donner votre nom en public, n'hésitez pas à utiliser un
compte/nom d'emprunt. Vous pouvez aussi utiliser le formulaire de « contact » dans Lantern
pour envoyer un message privé aux développeurs principaux.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/b0ebafae-f50e-41e7-b003-11299102d348/feefe49505573ab528410b708e48b0e1/deep/0/Lantern%20and%20Welcome%20to%20Mail.png
   :alt: contact


La chose la plus importante à nous communiquer est si vous êtes dans un pays
censuré et si vous êtes incapable de vous connecter. Mais n'hésitez pas à rapporter des
erreurs mineures, et aussi à faire de suggestions sur les façons dont Lantern pourrait
encore mieux fonctionner pour vous. Essayez de donner autant de détails que possible. Consultez
`comment rapportez des bogues
efficacement <http://www.chiark.greenend.org.uk/-sgtatham/bugs.html>`__
pour des directives générales. Pour Lantern, assurez-vous d'inclure votre système
d'exploitation, où vous êtes situé, et si vous en mode « donneur » ou « receveur » (tous les utilisateurs
dans des pays censurés sont automatiquement en mode « receveur »),
et quelle version de Lantern vous utilisez.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/dca46162-f8f4-4e19-9719-f83405a35305/0167dda5f704e71697bbe7124a8a1b79/deep/0/Lantern%20and%20Create%20New%20Page%20%C2%B7%20getlantern/lantern%20Wiki.png
   :alt: Version de Lantern

La version est 1.0.0-beta2, vous devriez voir des numéros.

On pourrait aussi vous demander d'envoyer par courriel vos journaux aux développeurs pour le diagnostic.
Voir :ref:`envoi-des-journaux-de-lantern`.

Traduire Lantern
------------------

Vous parlez couramment une autre langue et aimeriez aider à
traduire le site Web de Lantern, la documentation ou l'application même,
votre participation serait appréciée. Voir :ref:`traduire-lantern`.

Promouvoir Lantern
---------------

Nous accueillons aussi les personnes qui sont intéressées à aider à passer le mot.
Nous sommes principalement des développeur de logiciels, mais contrairement à la plupart des
développeurs, notre logiciel ne fonctionnera que si de nombreuses personnes
l'utilisent dans des pays non censurés. Ainsi nous accueillons vos idées et vos actions pour favoriser
l'adoption de Lantern. Campagnes sur les médias sociaux, articles de magazines, billets de blogues,
vidéos, kickstarter, etc. - si vous avez de l'expérience promotionnelle,
contactez-nous. Et aucune idée n'est trop grande ou trop petite. Pour
l'instant, présentez-vous sur le `forum des utilisateurs francophones
<https://groups.google.com/group/lantern-users-fr> ou anglophones <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`_. Si nous
obtenons assez de personnes, nous lancerons un forum dédié.

Aider avec la documentation
------------------------

Ce wiki collaboratif de documentation est un travail en évolution,
Si vous repérez une partie qui a besoin de plus de travail et vous aimeriez
participer, nous apprécierons votre aide. Pour l'instant vous devez faire partie de
l'équipe de documentation pour éditer. Informez-nous de votre intérêt sur le
`forum <https://groups.google.com/forum/#!forum/lantern-users-en>`__.
Ensuite, pour éditer, utilisez simplement les boutons « Nouvelle page » ou « Modifier la page »
vers le haut de n'importe quelle page du wiki.

Développer
--------

Si vous êtes un développeur intéressé à aider à la construction de Lantern, consultez
`Contribuer au code <../../developer/html/Contributing.html>`_.

Commanditaire
--------

En plus de l'exécution de Lantern sur votre propre ordinateur pour partager des connexions
Internet non censurées, vous pouvez aussi vous engager à un don unique ou mensuel
pour commanditer un serveur nuagique mandataire Lantern, fournissant une connexion
Internet à haute-capacité additionnelle au réseau, jour et nuit, même
quand votre ordinateur est éteint ou déconnecté.

Autrement, s'il y a une caractéristique ou un correctif de bogue que vous aimeriez voir
introduit dans la prochaine version de Lantern, vous pouvez commanditer son développement.

Veuillez contacter les développeurs de Lantern à propos de l'une ou l'autre
de ces options pour de plus amples informations.

Vous pouvez aussi simplement faire un micro don en 1 clic à la cause en général
en utilisant Flattr or GitTip :

Merci de votre intérêt sur comment contribuer à Lantern. Une communauté
vibrante et active est vitale à notre existence.