.. _getting-involved:

Как принять участие
=================

Как и любой другой проект с открытым кодом, Lantern сможет стать действительно успешным,
если *вы* в этом ему поможете. В настоящее время мы находимся в процессе бета-тестирования и нам еще предстоит очень много сделать
до того, как этот проект распространится по всему миру. Большинство задач с которыми нам нужна помощь
требует знаний языков программирования. Разумеется мы наиболее рады
профессиональным  разработчикам, но мы открыты любому человеку с идеей, которая 
усовершенствует Lantern.

Lantern в настоящее время находится в ограниченном бета-доступе, но мы `принимаем
заявки на участие <https://docs.google.com/forms/d/11LiZoCMptcc_lj4b01It9n64gngaDPU53_ge3mhiaIM/viewform>`__
для 'Посланников' - ранних тестеров, которым нравится участие в проекте. Если
вы заинтересовались в одном или нескольких нижеприведенных заданиях, пожалуйста, упомяните об этом в 
своей заявке. Также мы частично заинтересованы в людях с доверенными 
контактами в странах с цензурой и без нее. Но на самом деле, желание 
погрузиться с головой в одно из следующих заданий  - это все, что вам нужно.

Использование и распространение Lantern
----------------------

Если у вас есть интернет соединение не подвергающееся цензуре, вы можете принести пользу
запустив программу Lantern на своем компьютере. Каждый дополнительный пользователь, который делиться своим
интернет соединением, делает работу сети Lantern лучше, и,
тем самым, усложняет цензорам работу по блокировке.

Вне зависимости от того, подвергается ли цензуре ваше интернет соединение, вы в любом случае можете
помочь, приглашая людей, которым вы доверяете, присоединиться к сети Lantern. 
Lantern полагается на большую сеть пользователей, которые доверяют друг другу и деляться
своими интернет соединениями, потому как, чем больше проверенных соединений будет в сети,
тем лучше Lantern будет работать. Итак, если вы начинающий пользователь, то пожалуйста, распространите 
Lantern среди своих надежных друзей для того, чтобы помочь сети расти.

Отчет об ошибке
---------------

На текущей "бета" стадии развития значительнейшим является
оповещение нас о том, что *не* работает у вас.
Идеальный способ сделать это - воспользоваться `форумом
пользователей <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__. Если вы
не хотите раскрывать свою личность публично, можете выдумать себе псевдоним 
для аккаунта. Также вы можете использовать форму 'обратной связи' самого Lantern
для того, чтобы в частном порядке отправить сообщение главным разработчикам.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/b0ebafae-f50e-41e7-b003-11299102d348/feefe49505573ab528410b708e48b0e1/deep/0/Lantern%20and%20Welcome%20to%20Mail.png
   :alt: contact


Очень важно сообщать нам в том случае, если вы вообще не можете установить соединение, 
находясь в стране, где практикуется цензура. Но также вы можете сообщать и о менее
важных ошибках и высказывать пожелания о том, какие бы еще функции Lantern 
сделали программу лучше. Постарайтесь описывать все как можно подробнее. Просмотрите
`как отослать отчет об ошибках
наиболее эффективно  <http://www.chiark.greenend.org.uk/-sgtatham/bugs.html>`__
для получения общих рекомендаций. Убедитесь, что указали вашу операционную 
систему, в которой вы работаете, в каком режиме ("даю" или "получаю" доступ) находитесь (все пользователи 
в странах, с наличием цензуры, автоматически попадают в разряд "получающих" доступ), и какую
версию Lantern вы используете.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/dca46162-f8f4-4e19-9719-f83405a35305/0167dda5f704e71697bbe7124a8a1b79/deep/0/Lantern%20and%20Create%20New%20Page%20%C2%B7%20getlantern/lantern%20Wiki.png
   :alt: версия Lantern 

Выше указана версия 1.0.0-beta2, вы же увидите номер вашей версии программы.

Вас также могут попросить отправить ваши логи разработчикам по электронной почте для их исследования.
См.  :ref:`sending-lantern-logs`.

Перевод Lantern
------------------

Если вы свободно общаетесь на другом языке и хотели бы помочь
перевести сайт Lantern, документацию или само приложение,
мы будем рады вашему участию. См. :ref:`translating-lantern`.

Распространение Lantern
---------------

Также мы будем рады и людям, которые заинтересованы в том, чтобы помочь распространить
информацию о Lantern. В основном мы являемся разработчиками ПО, но в отличии от большинства
других разработчиков, наше программное обеспечение будет работать только в том случае, если множество людей в странах, свободных от цензуры, 
позволят программе работать на их компьютерах. Мы будем рады идеям и действиям, направленным на то, чтобы все большее количество 
людей запускали Lantern. Кампании в соц.сетях, статьи в журналах, блогах
посты, видео, кикстартеры, и т.д. - если у вас есть опыт в продвижении 
хороших продуктов - свяжитесь с нами. И для нас нет слишком большой или очень маленькой идеи. Прямо
сейчас представьтесь на `форуме
пользователей <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`_. Если у нас будет
достаточно пользователей, мы выделим для их общения отдельный форум.

Помощь с документацией
------------------------

Работа над wiki документацией, поддерживаемой совместно, находится
в процессе. Если вы увидите область, которая нуждается в доработке, и вы бы хотели 
взяться за это, мы будем рады вашей помощи. В настоящее время для этого вам нужно
войти в Команду по документации, чтобы редактировать статьи. Дайте нам знать о том, что заинтересовались этим, на 
`форуме  <https://groups.google.com/forum/#!forum/lantern-users-en>`__.
Затем для редактирования используйте кнопки "Новая страница" или "Редактировать страницу" вверху  
любой из страниц wiki.

Совершенствование
--------

Если вы являетесь разработчиком ПО и заинтересованы в том, чтобы помочь совершенствовать Lantern см.
`Вклад в программирование  <../../developer/html/Contributing.html>`_.

Спонсоры
--------

Кроме запуска Lantern на своем компьютере для того, чтобы разделить с другими людьми свое интернет
соединение, не подвергнутое цензуре, вы также можете и сделать одноразовое или же ежемесячное пожертвование
в целях спонсирования облачных прокси серверов Lantern, которые предоставляют дополнительное
высокоскоростное интернет соединение, для возможности использования сети 24 часа в сутки, даже   
когда ваш компьютер выключен или отключен от сети интернет.

Также, если бы вы хотели увидеть какие-либо усовершенствования или исправления
в следующей версии Lantern, вы можете спонсировать его доработку.

Пожалуйста, свяжитесь с разработчиками Lantern по любым из вышеперечисленных вопросов или
если вы хотите запросить дополнительную информацию.

Также вы можете сделать микропожертвование в 1 клик 
используя Flattr или GetTip:

Спасибо за ваш интерес к содействию в разработке Lantern. Энергичное и 
активное сообщество - очень важно для нашего существования.