Construir la red Lantern
========================

Lantern depende de una fuerte red de usuarios de confianza que abarca más
allá de los límites de la censura, y que incluye suficientes usuarios en modo Otorgar para tener
proxys disponibles cuando los usuarios bajo censura lo necesiten.

Para este fin, los usuarios de ambos modos Otorgar y Obtener necesitan herramientas para ayudarles a hacer crecer
sus redes de confianza. Los beneficios de hacer crecer la red de confianza de Lantern
no son inmediatamente palpables para los usuarios. A los usuarios en modo Otorgar
puede llevarles un tiempo antes de ver algún usuario conectándose en modo Obtener a través de sus proxys.
Debido a la disponibilidad inmediata de proxys de respaldo, los usuarios en modo Obtener
puede que no se den cuenta de la importancia de construir su red de confianza para
mejorar la velocidad y fiabilidad de la red de proxys de Lantern.

Dados estos desafíos, Lantern debe tanto facilitar cuanto sea posible
hacer crecer la red de confianza de cada uno, como proporcionar educación,
fomento, y experiencias atractivas, para conseguir que los usuarios lo realicen.

Las herramientas para hacer crecer la red de cada uno son aplicables tanto para el modo
Otorgar como el modo Obtener, aunque la formación y el estímulo han de ser sensibles a
diferencias en las experiencias de los modos Otorgar y Obtener.

Este documento da forma a aproximaciones para resolver todos estos aspectos de
la construcción de la red de confianza.

nota - Es importante recordar que gran parte de la construcción de la red puede
continuar informalmente, y fuera de la aplicación Lantern - a la postre
Lantern sólo necesita saber de ella una vez la conexión se ha establecido. Antes de
ir demasiado lejos por el camino de la elaboración de herramientas específicas, debemos
asegurarnos de hablar con nuestros "conectores", es decir, con las personas que tienen
relaciones que hacen de puente en los límites de la censura, y que es probable que sean
las piezas claves de la red de confianza de Lantern en sus etapas más tempranas.

Herramientas
~~~~~

Encontrar e invitar amigos
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Lantern debe facilitar encontrar amigos en Lantern, en particular unos
que puedan ayudar establecer puentes en los límites de la censura. Para este fin, Lantern debe
integrarse con redes sociales populares

-  Envío de correo electrónico a través de Google Contacts (ya implementado)
- Círculos de Google+
- LinkedIn
-  Facebook
-  Twitter

No todos los amigos son creados de la misma manera. Queremos conectar usuarios desde
países sin censura con usuarios en países bajo censura. Para este fin,
queremos priorizar relaciones donde:

1. Los amigos se encuentren en diferentes situaciones de censura
2. Uno de los amigos tenga conexiones con personas con una situación
   de censura distinta

El elemento 1 puede llevarse a cabo con la mayoría de APIs sociales que incluyen información
de localización sobre amigos (que a su vez son la mayoría de ellas). El problema es que
no hay necesariamente mucha gente que tenga amigos al otro lado
de los límites de la censura.

El elemento 2 puede llevarse a cabo con LinkedIn. La ventaja de esto es que
puede ayudarnos a expandir la disponibilidad de "conectores".

¿Qué más necesitamos aquí? Muchos sistemas de invitación de redes sociales tienen una
forma de realizar seguimiento de las respuestas reenviando recordatorios y cosas así...

Formación y estímulo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Hay muchos muchas formas de aproximarse a esto. Es instructivo mirar las inciativas que aúnan tanto
redes sociales como a aparatos electrónicos, como el `Termostato
Nest <http://nest.com/>`__.

Las redes sociales repetidamente le estimulan a construir su red al:

- Sugerir nuevos amigos en base a amigos e intereses existentes
- Sugerir nuevos amigos basados en contatos de su lista de contactos
- Proporcionar un mecanismo para que los amigos se envíen mensajes entre ellos
- Recordarle eventos de la vidas de sus amigos (ej. cumpleaños) para conseguir
   que usted contacte y se comunique con ese amigo. En el caso de
   Lantern, esto podría ser algo parecido a "Sally obtuvo acceso a través de Joe
   por primera vez" (vea
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1048)

El termostato Nest tiene algunos paralelismos interesantes con Lantern porque
también es algo con lo que interacciona de forma infrecuente y que
utiliza para lograr una meta muy específica (ahorrar energía mientras se mantiene
cómodo). Dos cosas que el termostato Nest hace particularmente bien
son:

1. Recopila una variedad de medidas interesantes, pero las reduce
   a un único número fácil-de-entender, concretamente cuántas horas funcionó
   su sistema de climatización en el último mes. A partir de ahí, uno puede
   profundizar en el resto de medidas para comprender qué llevó a aquel
   uso, pero tener ese único número a modo de resumen hace que sea fácil
   llevar un seguimiento de qué está sucediendo sin tener que invertir demasiado
   'ancho de banda mental'.

2. Utiliza correos electrónicos mensuales para hacerle saber sus detalles de uso, le hace
   sentir parte de una comunidad, y le recuerda que hay un equipo de
   personas constantemente mejorando Nest.

En el caso de Lantern. los usuarios en los modos Otorgar y Obtener tienen objetivos
complementarios pero ligeramente diferentes.

Los usuarios en modo Obtener están interesados en disponibilidad y velocidad. Los usuarios en modo Otorgar
están interesados en auxiliar a cuanta más personas sea posible (o a personas
específicas), pero limitando también cuánto se consume de su ancho de banda, y
qué sitios están siendo visitados a través de sus conexiones.

Esto sugiere una jerarquía de medidas como las siguientes (todas desglosadas
mensualmente si es posible):

- Número de bytes proxyficados
- Número de pares (peers) activos en alguna ocasión durante el mes
- Número de horas que Lantern estuvo funcionando (vea
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1025)
- Los 5 dominios más proxyficados por número de peticiones (vea
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1027)
-  ¿¿¿???

Las primeras dos sub-medidas, número de pares (peers) y número de horas, presentan puntos de
claras llamadas a actuar cuando esos números sean bajos, particularmente a "hacer crecer su
red" y a "ejecutar Lantern".

Estas son dos cosas sobre las que podemos y debemos hacer recordatorios a la gente vía
correo electrónico.

Programación del correo electrónico
^^^^^^^^^^^^^^

1. Bienvenida a Lantern
2. (Si el usuario no ha añadido ningún amigo) - Añadir algunos amigos
3. Actualización mensual de estado
4. ¿¿¿???

Cola de asuntos relacionados
~~~~~~~~~~~~~~~

-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/988
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/972
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/971
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/969
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/967
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/966
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/965
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/654
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/964
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/647
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/580
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/960
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/947
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/946
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/945
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/937
