Construire un réseau Lantern
========================

Lantern dépend d'un fort réseau de confiance d'utilisateurs de part et d'autre
du mur de la censure et qui inclut assez d'utilisateurs donneurs pour avoir
des mandataires disponibles quand les utilisateurs censurés en ont besoin.

À cette fin, les utilisateurs donneurs et receveurs ont besoin d'outils pour les aider à agrandir
leurs réseaux de confiance. Les bénéfices d’accroître le réseau de confiance de Lantern
ne sont pas immédiatement palpables pour les utilisateurs. Il peut falloir du temps aux utilisateurs donneurs
avant qu'ils ne voient des utilisateurs receveurs se connecter par leur serveur mandataire.
De part la disponibilité immédiate des serveurs mandataires de repli, les utilisateurs donneurs
pourraient ne pas apprécier l'importance de construire leur réseau de confiance afin
d'améliorer la vitesse et la fiabilité du réseau de mandataires Lantern.

Prenant ces défis en considération, Lantern devrait autant que possible, et faciliter
la croissance d'un réseau de confiance, et fournir une éducation, des encouragements,
des expériences enrichissantes pour porter les utilisateurs à le faire.

Les outils pour accroître un réseau sont applicables aussi bien aux donneurs qu'aux receveurs,
alors que l'éducation et les encouragements doivent être adaptés aux
différences d'expérience pour le donneur et pour le receveur.

Ce document expose les approches pour traiter tous les aspects
de la construction du réseau de confiance.

note - il est important de se souvenir qu'une grande partie de la construction du réseau peut
avoir lieu de manière informelle et en dehors de l'application Lantern - en fin de compte,
Lantern doit juste en être informé quand la connexion a été faite. Avant
d'explorer plus loin la mise en place d'outils, nous devrions nous
assurer de parler à nos « connecteurs », c.-à-d. les personnes qui ont
des relations par-delà le mur de la censure et qui seront probablement
les pivots du réseau de confiance de Lantern à ses débuts.

Outils
~~~~~

Trouver et inviter des amis
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Lantern devrait faciliter la recherche d'amis, particulièrement ceux
qui peuvent aider à passer par-dessus le mur de la censure. Pour ce faire, Lantern devrait
s'intégrer avec les réseaux sociaux populaires

- Courriel avec les contacts Google (déjà implémenté)
- Les cercles Google+
-  LinkedIn
-  Facebook
-  Twitter

Tous les amis ne sont pas créés égaux. Nous voulons connecter des utilisateurs de
pays censurés avec des utilisateurs de pays non-censurés. Pour ce faire, nous
voulons prioriser les relations quand :

1. Les amis ont différents statuts de censure
2. Un des amis a des connexions vers des personnes ayant des statuts
    de censure différents

L'article 1 peut être accompli avec la plupart des API sociales incluant des informations
de localisation sur les amis. Le problème est qu'il
n'y a pas nécessairement beaucoup de personnes qui aient des amis par-delà
le mur de la censure.

L'article 2 peut être accompli avec Linkedin. L'avantage ici est de pouvoir
élargir le bassin de « connecteurs ».

De quoi d'autre avons-nous besoin ici? De nombreux systèmes d'invitation de réseaux sociaux ont une
façon de suivre les réponses, envoyant des rappels, etc...

Éducation et encouragements
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Il y a ici plusieurs aspects. Il est instructif de regarder à la fois les
réseaux sociaux et les appareils électroniques tel que le `Thermostat
Nest <https://nest.com/ca/fr/>`__.

Les réseaux sociaux vous encourage à répétition à construire votre réseau en :

- suggérant de nouveaux amis d'après vos amis existants et vos intérêts
- suggérant de nouveaux amis d'après les contacts dans votre liste de contacts
- fournissant un mécanisme afin que les amis puissent clavarder
- vous rappelant les événements dans la vie de vos amis (p.ex. fêtes) pour vous pousser
   à prendre contact et à communiquer avec ces amis. Dans le cas de
   Lantern, ceci pourrait être quelque chose comme « Annick vient d'obtenir l'accès grâce à Olivier
   pour la première fois » (voir
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1048)

Le thermostat Nest à des parallèles intéressants avec Lantern car c'est
aussi quelque chose avec lequel vous interagissez rarement et que
vous utilisez dans un but très précis (économiser de l'énergie dans
le confort). Deux choses que le thermostat Nest fait particulièrement bien
sont :

1. il collecte une variété de mesures intéressantes mais les distille en
   un simple nombre facile à comprendre, à savoir le nombre d'heures
   de fonctionnement de votre système de chauffage/climatisation durant le dernier mois. À partir de là, l'on peut
   approfondir les autres mesures pour comprendre ce qui nous a amené à cette
   utilisation, mais avoir ce simple nombre facilite
   le suivi de ce qu'il se passe sans avoir à trop investir
   bande passante mentale.

2. Il utilise des courriels mensuels pour vous évaluer, vous donner
   l'impression de faire partie de la communauté et vous rappeler qu'il y a une équipe
   de personne améliorant Nest continuellement.

Dans le cas de Lantern, les donneurs et les receveurs ont des buts
complémentaires mais légèrement différents.

Les receveurs sont intéressés par la disponibilité et la vitesse. Les donneurs
sont intéressés à aider autant de personnes que possible (ou des personnes
spécifiques), mais aussi à limiter la quantité de leur bande passante utilisée, et
quels sites sont visités avec leurs connexions.

Ceci suggère une hiérarchie de mesures comme suit (divisée
mensuellement si possible) :

- nombres d'octets relayés
- nombre de pairs actifs à n'importe quel moment pendant le mois
- nombre d'heures d'exécution de Lantern (voir
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1025)
- les 5 domaines les plus relayés par nbre. de demandes (voir
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1027)
-  ???

Les deux premières sous-mesures, nbre. de pairs et nbre. d'heures, soulignent
clairement que des actions sont nécessaire quand ces nombres sont bas, à savoir « agrandissez
votre réseau » et « exécutez Lantern ».

Voici deux choses que nous pouvons et devons rappeler aux gens par
courriel.

Calendrier des courriels
^^^^^^^^^^^^^^

1. Bienvenue à Lantern
2. (Si l'utilisateur n'a pas ajouté d'amis) - Ajoutez des amis
3. Mise à jour d'état mensuelle
4. ???

Billets associés
~~~~~~~~~~~~~~~

-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/988
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/972
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/971
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/969
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/967
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/966
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/965
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/654
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/964
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/647
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/580
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/960
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/947
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/946
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/945
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/937
