Организация сети Lantern
========================

Lantern зависит от надежной сети доверия пользователей, которая охватывает 
людей, разделенных цензурой и которая включает в себя достаточное количество пользователей, работающих в режиме "Предоставление доступа"
для того, чтобы пользователям, находящимся под цензурой, были доступны необходимые прокси-сервера.

С этой целью пользователи обоих режимов (Дать и Получить доступ) нуждаются в инструментах расширения
своих сетей доверия. Выгода от расширения сети доверия Lantern
не сразу ощущается пользователями. Может потребоваться некоторое время для того, чтобы Дающие доступ пользователи 
увидели пользователей режима "Получить доступ", использующих их прокси.
В связи с тем, что резервные прокси-серверы постоянно доступны, пользователи режима "Получить доступ"
могут и не ощущать важность организации собственной сети доверия, для того,
чтобы улучшить скорость и надежность работы прокси-серверов сети Lantern.

Сталкиваясь с этими трудностями, Lantern должен сделать как можно легче возможность
развития собственной сети доверия, а также обеспечить информированность пользователей,
побуждая и подталкивая их развивать сеть.

Инструменты увеличения количества пользователей сетей доверия применимы к обоим режимам (Дать и Получить 
доступ), в то время как обучение и стимулирование пользователей довольно сильно различаются 
для пользователей разных режимов работы.

В этом документе излагаются подходы для решения всех аспектов
организации сети доверия.

примечание: Важно помнить, что в основном создание сети контактов может
происходить в неформальной обстановке и без использования программы Lantern
Lantern нужно только знать, что соединение было установлено. Перед тем,
как стремительно начать создавать конкретные инструменты, нужно 
переговорить с нашими "связующими", т.е. людьми, у кого есть
связи, которые соединят людей, разобщенных цензурой, и которые, 
вероятно, станут столпами сети доверия Lantern на этапе ее становления.

Инструменты
~~~~~

Поиск и приглашение друзей
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Lantern предстоит сделать легким процесс поиска друзей, в частности тех,
кто может наладить связь между разобщенными цензурой людьми. С это целью Lantern должен
интегрироваться в популярные социальные сети

- Электронную почту с помощью контактов Google (уже сделано)
- Круги Google+
-  LinkedIn
- Facebook
- Twitter

Не все дружеские связи создаются на равных условиях. Мы хотели бы связать людей из
стран без цензуры с пользователями из тех стран, где она практикуется. С этой целью
мы даем приоритет связям, где:

1. Друзья находятся в странах с разным статусом цензуры
2. Один из друзей имеет связи с людьми, живущими в стране с другим 
   статусом цензуры

Пункт 1 выполняется благодаря средствам интерфейса большинства социальных сетей, предоставляющих информацию о
местоположении друзей. Проблема состоит в том, что
у большинства людей нет друзей, находящихся за
преградой цензуры.

Пункт 2 может быть достигнут с помощью LinkedIn. Положительный момент в том, что
это поможет нам расширить круг "связующих".

Что же нам еще может понадобиться? Множество систем приглашений социальных сетей обладает
возможностью отслеживания ответов, рассылки повторных напоминаний и т.д....

Обучение и стимулирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

По этому вопросу существует множество точек зрения. Поучительно посмотреть на то, что общего
у социальных сетей и электронного прибора типа 
`термостата Nest <http://nest.com/>`__.

Социальные сети постоянно подталкивают вас к организации вашей собственной сети:

- Предлагая новых друзей, основываясь на существующих друзьях и интересах
- Предлагая новых друзей, основываясь на людях в вашем списке контактов
- Предоставляя способ обмениваться сообщениями с друзьями
- Напоминая о новых событиях в жизни ваших друзей (например, дни рождения) для того, чтобы 
   вы отозвались и связались с этим другом. В случае Lantern 
   это может выглядеть как что-то вроде: "Салли впервые
   получила доступ с помощью Джо" (см. 
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1048)

Термостат "Nest" имеет интересные общие характеристики с Lantern из-за
того, что это вещь, с которой вы также часто взаимодействуете, 
и используете для достижения конкретной цели (экономия электроэнергии при сохранении
того же уровня комфорта). Две вещи, которые термостат Nest делает особенно хорошо
это:

1. Он собирает разнообразную техническую информацию, но преобразует ее в
   одно легко понятное, число, например, сколько часов ваша
   система отопления/кондиционирования проработала за последний месяц. Затем вы можете
   ознакомиться с дополнительной информацией для того, чтобы разобраться, что привело к такому
   режиму использования, но возможность увидеть одно итоговое число 
   облегчает отслеживание работы процесса, без необходимости тратить много усилий 
   на то, чтобы разбираться в подробностях.

2. Термостат использует систему рассылки ежемесячных отчетов по электронной почте для того, чтобы информировать вас о том, как идут дела, создавая 
   ощущение того, что вы часть сообщества и напоминая вам, что где-то там команда людей
   постоянно работает над совершенствованием термостата Nest.

В случае Lantern у пользователей режимов "Дать" и "Получить" есть хоть и взаимодополняющие,
но немного различные цели.

Пользователи режима "Получить доступ" заинтересованы в доступности и высокой скорости соединения. А пользователи режима "Дать доступ"
заинтересованы в том, чтобы помочь как можно большему количеству людей (или конкретным 
лицам), но также для них имеет значение ограничение количества потребляемого трафика и
посещения пользователями сайтов через их соединение.

Это предполагает ведение статистики, например, следующих данных (по возможности разбитых
по месяцам):

- Количество байт, переданных через прокси
- Количество пиров доступных в любое время в течение месяца
- Количество часов работы Lantern (см.
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1025)
- 5 самых популярных доменов, к которым был запрошен доступ через прокси-сервер, по количеству запросов (см.
   https://github.com/getlantern/lantern/issues/1027)
- ???

Два первых раздела статистических данных, количество пиров и часов работы дают повод
при низких показателях призвать к действию, например, "наращивайте свою 
сеть" и "запустите Lantern".

Это те две вещи, о которых мы можем и должны оповещать людей посредством 
электронной почты.

Расписание отправки писем
^^^^^^^^^^^^^^

1. Добро пожаловать в сеть Lantern
2. (Если пользователь не добавил ни одного друга) - Добавьте себе кого-нибудь в друзья
3. Ежемесячная сводка о положении дел
4. ???

Похожие статьи
~~~~~~~~~~~~~~~

- https://github.com/getlantern/lantern/issues/988
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/972
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/971
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/969
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/967
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/966
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/965
- https://github.com/getlantern/lantern/issues/654
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/964
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/647
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/580
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/960
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/947
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/946
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/945
-  https://github.com/getlantern/lantern/issues/937
