.. _config-proxied-sites:

Configurant Llocs direccionats
=========================

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/a6ffd5ed-9f38-4a27-9e75-1b940be94582/2f741aad7056c2bccf76844e7814773c/deep/0/Lantern.png
   :alt: Llocs direccionats

   Llocs direccionats
La pantalla de Llocs Direccionats és part de la configuració per la gent que 
Lantern per Obtenir Accés, i està disponible a la icona del globus
a la part inferior dreta.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/9dd170e2-800d-412c-bfef-8fb21819f517/22b89c58ddadf34a4dee969b2e9fe9ff/deep/0/Lantern.png
   :alt: llocs direccionats

   llocs direccionats
Aquí, els usuaris Obtenint Accés configuren els llocs que volen accedir a través dels amics de Lantern,
enlloc d'accedir-hi directament. 
Si accedeixes amb Lantern als llocs que altrament estarien bloquejats, i accedint directament 
als llocs que no estan bloquejats, la teva experiència serà més ràpida, i Lantern 
serà més eficient i difícil de bloquejar. La pantalla
dels llocs direccionats controla els llocs accedits a través de Lantern, 
no els llocs accedits directament.

Configuració inicial
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Actualment, la llista inicial és tan sols de llocs bloquejats habitualment.
Aviat confiem elaborar la llista més dinàmicament depenent del que 
estigui bloquejat realment a cada país. De moment, recomanem que
l'ajustis a les teves necessitats. Si passes per algun lloc que sembla 
bloquejat, comprova si està a la llista, i afegeix-lo si no hi està. Recomanem
també que esborris els llocs de la llista que no estan bloquejats, així
es carregaran més ràpid i faran que la xarxa sigui més eficient.

Usant una llista de servidors creada per la gent
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tot i no disposar encara d'una perfecta integració, hem configurat una
`Proxied Sites List
Wiki <https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__
on trobaràs llistes de llocs bloquejats específiques de cada país. Si vius
en un país amb una llista que s'hagi actualitzat recentment, llavors
segurament funcionarà millor que la llista per defecte que conté
utilitza Lantern.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/1410658e-531a-44aa-b01b-7867e074637c/b88cfe3ce617b30a394cf6c56b3ea20a/deep/0/Autoproxy%20list%20for%20china%20%C2%B7%20getlantern/lantern-proxied-sites-lists%20Wiki.png
   :alt: llista autodireccionada xinesa

   llista autodireccionada xinesa
Simplement vés a una de les llistes, selecciona i copia la llista sencera, i després enganxa-la a la teva llista de dominis a direccionar en el teu Lantern. 
Verifica que has esborrat prèviament la llista (o que l'has substituït), per evitar que hi hagin duplicats.
llocs direccionats que et calen.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/345d4873-a0b1-49e1-8188-c5356c2e5c56/d668a756c91454b8f1eaeaf79e6a79a3/deep/0/Lantern.png
   :alt: enganxant a lantern.

   enganxant a lantern.
Si la llista és molt llarga, serà ben feixuc seleccionar-la a mà.
Molt llocs tindran un enllaç a la 'llista sense processar', que hauria de ser
un gran fitxer amb només llocs. Si hi vas, fes ctrl-a (seleccionar tot),
ctrl-c (copiar) i ctrl-v (enganxar). Hauries d'esborrar la llista per defecte,
de forma que no tinguis duplicats i que no direccionis llocs que 
no necessites.

Trobant Llocs
~~~~~~~~~~~~~

Abans d'afegir un lloc nou, pots comprovar si ja el tens a la llista de llocs
direccionats. Això ho pots fer desplaçant-te per la llista, però el trobaràs
més ràpid al quadre de cerca de la dreta.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f97bd235-eeeb-4e07-a6bd-a47f991254c1/f048f14a6d5d9aeae030ec1b00a445bb/deep/0/Lantern.png
   :alt: cercant

   cercant
Afegint un lloc nou
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Per afegir un lloc nou, només cal que l'afegeixis en una nova línia dins
del quadre de text. Ho pots fer a la posició on vulguis; prement la tecla
'Enter' per afegir una línia i afegint el lloc en aquesta línia.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d1cf2497-2202-4929-847d-7c8c725bbdda/0028e5ba5c860863e4ca3d72014822bf/deep/0/Lantern.png
   :alt: afegint

   afegint
Verifica que prems 'actualitzar' després d'afegir-la. Lantern desarà els
canvis, i el proper cop que accedeixis al lloc, es direccionarà a través d'un 
usuari Lantern de la teva xarxa per eludir qualsevol bloqueig.

Quines parts cal usar de la direcció d'un lloc
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''

Enlloc d'especificar les pàgines individuals d'un lloc on vols accedir a través 
de Lantern, Lantern et permet especificar el lloc sencer en un moment.
Dit d'una altra manera, només has d'escriure el nom de domini dels llocs
on vols accedir a través de Lantern. Per exemple, no cal que escriguis la
direcció completa de la pàgina
``nobelprize.org/nobel_prizes/peace/laureates/2010``; enlloc d'això, només
cal que afegeixis el lloc sencer: ``nobelprize.org``. Els termes de cerca són
semblants - només cal que posis el motor de cerca sencer, i tot el que
cerquis amb aquest motor de cerca anirà a través de Lantern.

Subdominis
          

Si tens ``foo.blogspot.com`` i ``bar.blogspot.com`` a la teva llista,
ambdós s'accediran a través de Lantern, però no ``baz.blogspot.com``.
No obstant, si tens ``blogspot.com`` a la teva llista, llavors qualsevol lloc
blogspot.com s'accedirà a través de Lantern.

Addició massiva de llocs nous
''''''''''''''''''''''''

Si disposes d'una llista de llocs per direccionar d'una altra font que no
utilitza el format de Lantern, segurament hauràs d'adaptar la formatació.
Per exemple, si la llista inclou
[comentaris](https://en.wikipedia.org/wiki/Comment\_(computer\_programming)),
ho hauràs d'esborrar, donat que actualment Lantern no admet comentaris.
Verifica que compleixes tots els requeriments de formatació més amunt.
Si coneixes les `regular
expressions <http://www.regular-expressions.info/>`__ et seran força
útils per netejar la llista.

Lantern treballa bé amb l'addició massiva només si la llista compleix la
formatació de Lantern. Si enganxes una llista llarga de llocs que no estan en 
el format de Lantern, pots rebre un error de 'línia invàlida'. Lantern et dirà
quina és aquesta línia; recomanem que la copiïs i en facis una cerca amb
Ctrl-F o Editar > Cercar en el programa d'on vas enganxar la llista. En cas de 
dificultat, pots fer-ho també a Lantern (amb Windows i Ubuntu), però és
preferible fer-ho a la teva llista fora de Lantern, i després enganxar-ho
i continuar editant fins que no hi hagi més errors.

Suprimint llocs
~~~~~~~~~~~~~~

Recomanem que et desplacis per la llista i suprimeixis els llocs que sàpigues
que no estan bloquejats en el teu país. Per suprimir llocs tan sols cal que els
seleccionis al camp de text i premis 'esborrar'. Quan hagis acabat, 
assegura't de prémer 'actualitzar'.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/81bd9e5b-808c-4b3a-bb8f-487fee2601fd/bf5af2b060b92a44336a9ccc7ff8988b/deep/0/Lantern.png
   :alt: actualitzar

   actualitzar
Compartint
~~~~~~~

Si vols compartir la teva llista de llocs direccionats amb algun amic que 
utilitza Lantern, selecciona simplement amb el ratolí tots els llocs que 
t'agradaria compartir, o fes clic dins del quadre de text i prem Ctrl-A
 (Command-A a OS X) per seleccionar-los tots, copia'ls al porta-retalls amb
Ctrl-C (Command-C), i enganxa'ls en un correu electrònic al teu amic amb
Ctrl-V (Command-V). El teu amic podrà llavors copiar els llocs que li has
enviat i enganxar-los a la seva pantalla de Llocs Direccionats a Lantern.

Si vols compartir públicament la teva llista de llocs direccionats, no dubtis
en afegir-los a una nova pàgina en la `Lantern Proxied Sites List
Wiki <https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__.
Simplement fes clic sobre el botó verd 'Pàgina Nova', anomena la teva
pàgina, i llavors enganxa la teva llista a la pantalla, entre dues línies que
contenen només tres caràcters d'accent greu, com ara:

\`\`\`

lloc1.com

lloc2.com

lloc3.com

\`\`\`

No dubtis en afegir una publicació en els `Fòrums d'usuaris
<https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__ amb un 
enllaç a la llista que acabes de crear, així altres usuaris ho poden provar!

Elaborant una llista 'en brut'
'''''''''''''''''''

Si la teva llista és llarguíssima, potser serà complicat que la gent la copiï i 
enganxi des de la wiki. Algunes llistes estan al repositori GitHub, i 
enllaçades des de la pàgina wiki, així es poden copiar molt més fàcilment.

Si no et sents a gust amb aquesta tecnologia, estigues tranquil i envia un 
correu al grup d'usuaris de Lantern i segur que algú ho farà per tu. Si et 
sents còmode amb github simplement fes un fork del repositori i una 
petició de pull. Així tothom ho podrà llegir.

Per afegir una nova llista al repositori et cal un compte GitHub. Hauria
d'haver un enllaç per inscriure't a la part superior dreta. 
Un cop ho hagis fet, vés a 
https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists i prem 
el botó 'més'.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f7185f3d-9ca5-45bf-aac5-8978f7fefb39/6868a4884f375bb854b24b4f663fab91/deep/0/getlantern/lantern-proxied-sites-lists.png
   :alt: afegir

   afegir
Això 'clonarà' el repositori principal, fent una còpia de tots els fitxers que
tinguis controlats. Pots crear i editar aquests fitxers, sense que això
afecti al repositori principal - són la teva còpia privada. Llavors hauries 
de crear un nou fitxer dins d'una carpeta de país. Això pots fer-ho 
simplement escrivint el nom de la carpeta i llavors el caràcter '/'. 
Per exemple, escriu \`china/my-folder/list.txt', i això la crearà dins de la
carpeta de china.

.. image:: http://i.stack.imgur.com/9Ifmj.gif
   :alt: carpetes animades

   carpetes animades
Un cop hagis fet la teva llista, pots proposar canvis als col·laboradors del 
nucli. Per fer-ho, crea una 'pull request'. Per fer això, prem el botó
verd 'compara & revisa' del teu repositori. Tot seguit, prem 
'create pull request'. Els col·laboradors en el lloc principal ho revisaran
i en faran un 'pull'.

Tingues en compte que també pots fer 'pull requests' per actualitzar o corregir altres llistes.
Simplement fes l'edició des del teu repositori i llavors crea una 'pull request'.