.. _config-proxied-sites:

Configurar sitios proxyficados
=========================

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/a6ffd5ed-9f38-4a27-9e75-1b940be94582/2f741aad7056c2bccf76844e7814773c/deep/0/Lantern.png
   :alt: Sitios proxyficados

   Sitios proxyficados
La pantalla de Sitios Proxyficados es parte de la configuración para las personas que usan
Lantern para Obtener Acceso, y está disponible a través del icono del globo terráqueo en la
parte inferior derecha.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/9dd170e2-800d-412c-bfef-8fb21819f517/22b89c58ddadf34a4dee969b2e9fe9ff/deep/0/Lantern.png
   :alt: proxyficar sitios

   proxyficar sitios
Aquí es donde los usuarios Obteniendo Acceso pueden configurar a qué sitios acceder a través de
amigos en Lantern en lugar de acceder directamente. Accediendo sólo
a sitios a través de Lantern que de otra manera estarían bloqueados, y accediendo
a sitios que no están bloqueados directamente, su experiencia será más rápida, y
Lantern será más difícil de bloquear y más eficiente. La pantalla de
Sitios Proxyficados controla qué sitios son enrutados a través de Lantern preferiblemente a que
se acceda a estos directamente.

Configuración inicial
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ahora mismo, la lista inicial es de sólo un cierto número de sitios comúnmente bloqueados.
En el futuro esperamos construir la lista de forma más dinámica basándose en lo qué
está bloqueado actualmente en cada país. Pero por ahora recomendamos ajustarlo
a sus necesidades. Si tropieza con algún sitio que parece bloqueado, puede
comprobar si está en la lista, y añadirlo si no lo está. También recomendamos
eliminar sitios de la lista que no estén bloqueados actualmente, ya que entonces
estos cargarán más rápido para usted, y ayudarán a que la red funcione más eficientemente.

Usar una lista de proxys elaborada-por-la-gente
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Aunque aún no tenemos una integración suave, hemos elaborado un `Wiki
con la lista de sitios
proxyficados <https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__
donde puede encontrar listas específicas de sitios bloqueados por país. Si vive
en un país que tiene una lista que ha sido actualizada recientemente, entonces
probablemente funcionará mejor para usted que la lista predeterminada que viene con
Lantern.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/1410658e-531a-44aa-b01b-7867e074637c/b88cfe3ce617b30a394cf6c56b3ea20a/deep/0/Autoproxy%20list%20for%20china%20%C2%B7%20getlantern/lantern-proxied-sites-lists%20Wiki.png
   :alt: lista de autoproxyficación para China

   lista de autoproxyficación para China
Simplemente vaya a una de las listas, luego seleccione y copie la lista completa, y péguela en su lista de dominios a proxyficar 
en su Lantern. Asegúrese de que borra su lista existente (o sobreescríbala), de forma que no obtenga duplicados y no
proxyfica sitios que usted no necesita.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/345d4873-a0b1-49e1-8188-c5356c2e5c56/d668a756c91454b8f1eaeaf79e6a79a3/deep/0/Lantern.png
   :alt: pegarlos en Lantern.

   pegarlos en Lantern.
Si la lista es realmente larga, puede que sea un suplicio seleccionarlos todos a mano.
Muchos sitios tendrán un enlace hacia la 'lista en crudo', que debería ser un largo
fichero sólo con sitios. Si va allí puede usar Ctrl-A (para seleccionar todos),
Ctrl-C (copiar), y Ctrl-V (pegar) los accesos directos. Debe borrar la
lista por defecto, así no obtendrá duplicados, y no proxyficará sitios
que no necesite.

Encontrar sitios
~~~~~~~~~~~~~

Antes de añadir un nuevo sitio, puede comprobar y ver si ya está en su
lista de proxyficación. Esto puede realizarse desplazándose recorriendo la lista, pero el
campo de búsqueda de la derecha le permite buscarlo más rápidamente:

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f97bd235-eeeb-4e07-a6bd-a47f991254c1/f048f14a6d5d9aeae030ec1b00a445bb/deep/0/Lantern.png
   :alt: buscando

   buscando
Añadir un nuevo sitio
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Para añadir un nuevo sitio, sólo necesita añadirlo a una nueva línea en el campo
de texto. Puede hacer esto en cualquier posición que quiera. Tan solo pulse 'Intro' para insertar una nueva
línea y añada el sitio en esa línea.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d1cf2497-2202-4929-847d-7c8c725bbdda/0028e5ba5c860863e4ca3d72014822bf/deep/0/Lantern.png
   :alt: añadir

   añadir
Asegúrese de pulsar 'actualizar' después de que lo haya introducido. Lantern guardará sus
cambios, y la próxima vez que acceda a ese sitio, este será enrutado.
a través de un usuario de Lantern de su red de confianza, para eludir cualquier bloqueo.

Qué partes de la dirección de un sitio usar
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''

En lugar de que tenga que especificar páginas individuales de un sitio a las que le gustaría
acceder a través de Lantern, Lantern le permite especificar sitios enteros de una
vez. En otras palabras, debe introducir sólo el nombre del domino de los sitios a los que
quiera acceder a través de Lantern. Por ejemplo, no introduciría la dirección
completa de la página
``nobelprize.org/nobel_prizes/peace/laureates/2010``; en su lugar debería
añadir sólo la dirección genérica del sitio: ``nobelprize.org``. Con los términos de búsqueda es similar - tan sólo
introduzca la dirección genérica del motor de búsqueda, y todas sus búsquedas sobre ese motor
de búsqueda irán a través de Lantern.

Subdominios
          

Si tiene ``foo.blogspot.com`` y ``bar.blogspot.com`` en su lista,
se accederá a ambos a través de Lantern, pero para ``baz.blogspot.com``
no se hará. Sin embargo, si sólo tiene ``blogspot.com`` en su lista, entonces
se accederá a cualquier sitio de blogspot.com a través de Lantern.

Adición masiva de nuevos sitios
''''''''''''''''''''''''

Si tiene una lista de sitios a proxyficar de otra fuente que no
usa el formato de Lantern, probablemente tendrá que despojarla del formato.
Por ejemplo, si la lista incluye
[comments](https://es.wikipedia.org/wiki/Comentario\_(informática)),
tendrá que eliminarlos, ya que Lantern actualmente no soporta
comentarios. Asegúrese de que cumple todos los requisitos de formato de arriba.
Si conoce las `expresiones
regulares <http://www.regular-expressions.info/>`__ estas pueden serle
bastante útiles para despojar de formato la lista.

Observe que Lantern funciona bien para la adición masiva únicamente de listas en
formato de Lantern. Si pega sitios en una lista larga de sitios que no están en
formato de Lantern, puede que obtenga un error de 'línea no válida'. Lantern
advertirá sobre esa línea, así que recomendamos que la copie y la busque
con Ctrl-F, o Editar > Buscar, en el programa desde el que pegó la lista. En pocas
palabras, esto puede hacerlo también en Lantern (en Windows y Ubuntu), pero es
mejor trabajar en su lista fuera de Lantern, y luego pegarla dentro y seguir
editando hasta que no haya más errores.

Eliminar sitios
~~~~~~~~~~~~~~

Recomendamos desplazarse recorriendo la lista y eliminando cualquier sitio que
sepa que no está bloqueado en su país. Para eliminar sitios tan solo selecciónelos
en el campo de texto, y pulse 'borrar'. Asegúrese de pulsar 'actualizar' cuando
termine.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/81bd9e5b-808c-4b3a-bb8f-487fee2601fd/bf5af2b060b92a44336a9ccc7ff8988b/deep/0/Lantern.png
   :alt: actualizar

   actualizar
Compartir
~~~~~~~

Si quisiese compartir su lista de sitios proxyficados con un amigo
que esté usando Lantern, simplemente seleccione todos los sitios que le gustaría compartir
con su ratón, o haga clic dentro del campo de texto y pulse Ctrl-A (CMD-A
en OS X) para seleccionarlos todos, cópielos al portapapeles con Ctrl-C
(CMD-C), y péguelos en un correo electrónico para su amigo usando Ctrl-V
(CMD-V). Su amigo puede luego copiar los sitios que le envió, y luego
pegarlos en su pantalla de Sitios Proxyficados en Lantern.

Si quisiese compartir públicamente su lista de sitios proxyficados, con toda libertad
añádala a una nueva página en la `Lista de sitios proxyficados del
wiki <https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__.
Tan solo haga clic en el botón verde 'Nueva página', dele un nombre a su página, y luego, en
la pantalla Crear Nueva Página, pegue su lista entre medias de dos líneas
que contengan sólo tres caracteres de acento-grave, de esta forma:

\`\`\`

sitio1.com

sitio2.com

sitio3.com

\`\`\`

Con total libertad añada un mensaje en los `Foros
de usuario <https://groups.google.com/group/lantern-users-en>`__ con un enlace
hacia la lista que acaba de crear ¡para que otros usuarios puedan revisarla!

Elaborar una lista 'en crudo'
'''''''''''''''''''

Si su lista es super larga puede ser un suplicio copiarla y pegarla para la gente
desde el wiki. Algunas listas se depositan en el repositorio de GitHub, y luego son
enlazadas desde la página del wiki, de forma que pueden copiarse mucho más fácilmente.

Si no está tan familiarizado con la tecnología, entonces escriba con toda confianza al
grupo de usuarios de Lantern, y alguien podrá hacerlo fácilmente por usted. Si se siente
super comfortable con GitHub, simplemente ramifique (fork) el repositorio (repo), y realice una pull
request (petición de unificación). Para que todos los demás continúen leyéndola.

Para añadir una nueva lista al repositorio, necesita una cuenta de GitHub. Debería
haber un enlace para 'registrarse' en la esquina superior derecha. Una vez
haya hecho eso, vaya a 
https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists y pulse el
botón 'plus'

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f7185f3d-9ca5-45bf-aac5-8978f7fefb39/6868a4884f375bb854b24b4f663fab91/deep/0/getlantern/lantern-proxied-sites-lists.png
   :alt: añadir

   añadir
Esto 'clonará' el repositorio principal, haciendo una copia de todos los ficheros
que están bajo su control. Puede crear y editar estos ficheros, y
no afectará al repositorio principal - estos son su copia particular. Luego debe
crear un fichero nuevo bajo una carpeta de país. Puede hacer esto tan solo
introduciendo el nombre de la carpeta, y luego escribiendo '/'. Así que tan solo introduzca algo como
\`china/mi-carpeta/lista.txt', y eso la creará bajo la carpeta de
china.

.. image:: http://i.stack.imgur.com/9Ifmj.gif
   :alt: carpetas animadas

   carpetas animadas
Después de que haya elaborado su lista, puede proponer los cambios a los contribuidores
principales. Para hacer esto cree una 'pull request' (petición de unificación). Y para hacer esto pulse
el botón verde 'compare & review' (comparar y revisar) desde su repositorio. Y luego pulse
'create pull request'. Los contribuidores en el sitio principal luego
lo revisarán y lo unificarán (pull).

Observe que también puede usar pull requests para actualizar o corregir otras listas.
Tan solo realice las ediciones desde su repositorio, y luego cree una pull request (petición de unificiación).