.. _configuration--sites-relayés:

Configuration des sites relayés
=========================

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/a6ffd5ed-9f38-4a27-9e75-1b940be94582/2f741aad7056c2bccf76844e7814773c/deep/0/Lantern.png
   :alt: Sites relayés

   Sites relayés
L'écran des Sites relayés fait partie de la configuration pour les personnes utilisant
Lantern pour obtenir l'accès et est disponible par l'icône de mappemonde
en bas à droite.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/9dd170e2-800d-412c-bfef-8fb21819f517/22b89c58ddadf34a4dee969b2e9fe9ff/deep/0/Lantern.png
   :alt: sites relayés

   sites relayés
C'est ici que les utilisateurs obtenant l'accès peuvent définir quels sites sont accessibles en passant
par les amis Lantern, par opposition à un accès direct. En accédant uniquement
par Lantern aux sites qui seraient autrement bloqués et en accédant
directement aux sites qui ne sont pas bloqués, votre expérience sera plus rapide, et
Lantern sera plus difficile à bloquer et plus efficace. L'écran des sites
relayés contrôle quels sites sont acheminés par Lantern au lieu d'un
accès direct.

Configuration initiale
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La liste initiale comporte présentement un nombre de sites habituellement bloqués.
Dans le future nous espérons construire une liste plus dynamique fondée sur ce qui
est réellement bloqué dans chaque pays. Mais pour l'instant nous recommandons de l'ajuster
pour vos besoins. Si vous rencontrez un site qui semble bloqué, vous pouvez
vérifier si il est sur la liste et l'ajoutez si il ne l'est pas. Nous recommandons aussi
d'enlever de la liste les sites qui ne sont en fait pas bloqués car ils
chargerons plus rapidement et cela aidera au fonctionnement plus efficace du réseau.

Utiliser une liste collective de mandataires
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Quoique nous n'ayons pas encore une intégration fluide, nous avons mis en place un `wiki
 de listes de sites relayés
<https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__
sur lequel vous pouvez trouvez des listes de sites bloqués spécifiques aux pays. Si vous habitez
dans un pays avec une liste et qu'elle a été mise à jour récemment, elle
fonctionnera alors sûrement mieux pour vous que la liste qui vient avec
Lantern.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/1410658e-531a-44aa-b01b-7867e074637c/b88cfe3ce617b30a394cf6c56b3ea20a/deep/0/Autoproxy%20list%20for%20china%20%C2%B7%20getlantern/lantern-proxied-sites-lists%20Wiki.png
   :alt: liste d'auto-relais pour la Chine

   liste d'auto-relais pour la Chine
Rendez-vous simplement sur une des listes, ensuite sélectionnez et copiez toute la liste et collez-la dans votre liste de domaines à relier 
dans votre Lantern. Assurez-vous de supprimer votre liste existante ((ou écrasez le contenu) afin de ne pas avoir de doublons, et ne
ne pas relayer des sites dont vous n'avez pas besoin.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/345d4873-a0b1-49e1-8188-c5356c2e5c56/d668a756c91454b8f1eaeaf79e6a79a3/deep/0/Lantern.png
   :alt: coller dans lantern.

   coller dans Lantern.
Si la liste est vraiment longue, il peut être difficile de la sélectionner manuellement.
De nombreux sites auront un lien vers une « liste brute » qui devrait être un long
fichier avec seulement des sites. Vous pouvez alors y utiliser les raccourcis
Ctrl-A (tout sélectionner), Ctrl-C (copier) et Ctrl-V(coller). Vous devriez supprimer la
liste par défaut afin de ne pas avoir de doublons et de ne pas relayer des sites
 dont vous n'avez pas besoin.

Trouver des sites
~~~~~~~~~~~~~

Avant d'ajouter un nouveau site, vous pouvez vérifier si il est déjà sur votre
liste de sites relayés. Vous pouvez le faire en faisant défiler la liste, mais la
boîte de recherche sur la droite vous permet de le trouver plus rapidement :

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f97bd235-eeeb-4e07-a6bd-a47f991254c1/f048f14a6d5d9aeae030ec1b00a445bb/deep/0/Lantern.png
   :alt: rechercher

   rechercher
Ajouter un nouveau site
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pour ajouter un nouveau site, il vous faut juste l'ajouter sur une nouvelle ligne dans la boîte
de texte. Vous pouvez le faire où vous voulez. Appuyez sur « Entrée » pour créer une nouvelle
ligne et y ajouter le site.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/d1cf2497-2202-4929-847d-7c8c725bbdda/0028e5ba5c860863e4ca3d72014822bf/deep/0/Lantern.png
   :alt: ajout

   ajout
Assurez-vous de cliquer sur « Mise à jour » après l'avoir saisie. Lantern enregistrera vos
changements et, la prochaine fois que vous accéderez à ce site, il sera acheminé
par un utilisateur Lantern de votre réseau pour contourner tout blocage.

Quelle partie de l'adresse d'un site utiliser
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''

Plutôt qu'avoir à spécifier les pages individuelles d'un site auxquelles vous aimeriez
accéder par Lantern, Lantern vous permet de spécifier des sites entiers.
En d'autres mots, vous devriez uniquement saisir les noms de domaine de sites auxquels vous
voulez accéder par Lantern. Par exemple, vous ne saisiriez pas
l'adresse entière de la page
``nobelprize.org/nobel_prizes/peace/laureates/2010``; vous ajouteriez plutôt
le site entier : ``nobelprize.org``. Identiquement pour les termes de recherche - saisissez
juste le moteur de recherche en entier et toutes vos recherches sur ce
moteur passerons par Lantern.

Sous-domaines
          

Vous avez ``foo.blogspot.com`` et ``bar.blogspot.com`` dans votre liste,
vous accéderez à tous deux par Lantern, mais pas à ``baz.blogspot.com``.
Cependant si vous avez ``blogspot.com`` dans votre liste, alors
vous accéderez à tout site blogspot.com par Lantern.

Ajout de nouveaux sites en nombre
''''''''''''''''''''''''

Si vous avez une liste de sites à relayer provenant d'une autre source qui
n'utilise pas le format de Lantern, il vous faudra probablement nettoyer le format.
Par exemple, si la liste inclut
[commentaires](https://fr.wikipedia.org/wiki/Commentaire_%28informatique%29),
il vous faudra les enlever car Lantern ne prend présentement pas en charge
les commentaires. Assurez-vous de respecter tout le formatage exigé ci-dessus.
Si vous connaissez les `expressions
régulières <http://www.regular-expressions.info/>`__, elles peuvent être
plutôt utiles pour nettoyer la liste.

Remarquez que Lantern ne se prête bien à l'ajout en nombre que si les listes sont déjà
au format Lantern. Si vous coller une longue liste de sites qui ne sont pas au
format Lantern, vous pourriez avoir une erreur « ligne invalide ». Lantern
signalera cette ligne, et donc nous recommandons de la copier et de la rechercher
avec Ctrl-F ou Édition > Rechercher dans le programme dont vous avez copié la liste. À la
rigueur vous pouvez aussi le faire dans Lantern (dans Ubuntu et Windows), mais il
est préférable de travailler sur votre liste en dehors de Lantern, puis de la coller et de continuer
à la modifier jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'erreur.

Enlever des sites
~~~~~~~~~~~~~~

Nous vous recommandons de parcourir la liste et d'enlever tout site que vous
savez être bloqué dans votre pays. Pour enlever des sites, sélectionnez-les
dans le champ de texte et cliquez sur « Supprimer ». Assurez-vous de cliquez sur « Mise à jour » quand vous aurez
terminé.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/81bd9e5b-808c-4b3a-bb8f-487fee2601fd/bf5af2b060b92a44336a9ccc7ff8988b/deep/0/Lantern.png
   :alt: mise à jour

   mise à jour
Partager
~~~~~~~

Si vous voulez partager votre liste de sites relayés avec un ami
qui utilise Lantern, sélectionnez simplement tous les sites que vous aimeriez partager
avec votre souris, ou cliquez dans la boîte de texte et appuyez sur Ctrl-A (Command-A
pour OS X) pour tous les sélectionner, copiez-les vers le presse-papiers avec Ctrl-C
(Command-C) et collez-les dans un courriel pour votre ami avec Ctrl-V
(Command-V). Votre ami peut alors copier les sites que vous lui avez envoyé et ensuite
les coller dans son écran de Sites relayés dans Lantern.

Si vous aimeriez partager votre liste de sites relayés publiquement, n'hésitez-pas à
ajouter à une nouvelle page sur le `wiki de la liste des sites relayés
de Lantern <https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists/wiki>`__.
Cliquez juste le bouton vert « Nouvelle page », donnez un nom à votre page, puis sur
l'écran Créer une nouvelle page, collez votre liste entre les deux lignes
contenant seulement trois accents graves, comme ceci :

\`\`\`

site1.com

site2.com

site3.com

\`\`\`

N'hésitez-pas à ajouter un billet aux `forums
des utilisateurs francophones <https://groups.google.com/group/lantern-users-fr> ou anglophones <https://groups.google.com/group/lantern-users-fr>`__ avec un lien
vers la liste que vous venez de créer afin que d'autres utilisateurs puissent en profiter!

Créer une liste 'brute'
'''''''''''''''''''

Si votre liste est super longue, elle peut être difficile à copier et à coller
à partir du wiki. Certaines listes se trouvent dans le dépôt GitHub et
ont un lien sur la page du wiki afin de pouvoir être copiées avec plus de facilité.

Si vous n'êtes pas à l'aise avec le côté technique, n'hésitez-pas à envoyer un courriel
à un groupe d'utilisateurs Lantern et quelqu'un le fera facilement pour vous. Si vous êtes
très à l'aise avec GitHub, créez un embranchement du dépôt et faîtes une demande
d'extraction. Tous les autres peuvent continuer à lire.

Pour ajouter une nouvelle liste au dépôt il vous faut un dépôt GitHub. Il
devrait y avoir un lien d'inscription 'sign up' en haut à droite. Une
fois que cela est fait, allez sur
https://github.com/getlantern/lantern-proxied-sites-lists et cliquez sur le
bouton 'plus'.

.. image:: https://www.evernote.com/shard/s209/sh/f7185f3d-9ca5-45bf-aac5-8978f7fefb39/6868a4884f375bb854b24b4f663fab91/deep/0/getlantern/lantern-proxied-sites-lists.png
   :alt: ajouter

   ajouter
Ceci 'clonera' le dépôt principal, copiant tous les fichiers
sous votre contrôle. Vous pouvez créer et modifier ces fichiers et cela
n'affectera pas le dépôt principal - ils en sont votre copie privée. Vous devriez
ensuite créer un nouveau fichier dans un dossier de pays. Vous pouvez le faire en saisissant
simplement le nom du dossier et en tapant ensuite '/'. Saisissez p. ex.
\`china/mon-dossier/list.txt', et ceci le créera sous le dossier
« china ».

.. image:: http://i.stack.imgur.com/9Ifmj.gif
   :alt: dossiers animés

   dossiers animés
Une fois que vous avez compilé votre liste, vous pouvez proposer les changement aux contributeurs
principaux. Vous devez créez une 'demande d'extraction'. Pour ce faire vous cliquez
le bouton vert de comparaison et de vérification 'compare & review' dans votre dépôt. Cliquez ensuite sur
le bouton de création de demande d'extraction 'create pull request'. Les contributeurs du site principal la vérifieront
alors et l'extrairont.

Prenez note que vous pouvez utiliser des demandes d'extraction pour mettre à jour ou pour corriger d'autres listes.
Apportez simplement les modifications dans votre dépôt et créez ensuite une demande d'extraction.
